<p align="center"><img align="center" border="0" id="3727959" sourcedescription="编辑提供的本地文件" sourcename="本地文件" src="../../../images/attachement/png/site82/20170726/8c89a5754a871ae2705712.png" title=""/>
<p align="center"> 
<p align="center"><img align="center" border="0" id="3727962" sourcedescription="编辑提供的本地文件" sourcename="本地文件" src="../../../images/attachement/jpg/site82/20170726/8c89a5754a871ae2705b13.jpg" style="WIDTH: 600px; HEIGHT: 338px" title=""/>
<p align="center"> 
<p align="center"><img align="center" border="0" id="3727964" sourcedescription="编辑提供的本地文件" sourcename="本地文件" src="../../../images/attachement/jpg/site82/20170726/8c89a5754a871ae2706014.jpg" style="WIDTH: 600px; HEIGHT: 338px" title=""/>
 
　　王强蓉等25位女工是四川省互惠商业有限责任公司“互惠超市”旗下南充片区门店员工。她们与四川省互惠商业有限责任公司签订了《劳动合同》，接受该公司的管理，并按月领取工资。2015年初该用人单位因内部重组，从2015年5月20日起，突然停止向王强蓉等25位女工支付工资停止了她们的工作，使她们失去了基本的生活的经济来源。该公司并未因重组而妥善安排涉及到的劳资问题，未给女工任何补偿、赔偿。不仅如此，该企业从女工入职起至2013年1月1日期间，也未足额为员工缴纳社会保险费，员工入职以来全年无休，该单位也未支付加班费及未休带薪年假工资。
　　在万般无奈之下，王强蓉等25位女工抱着对法律的信任、对司法行政机关的信任，到南充市法律援助中心申请法律援助。市法律援助中心了解情况后，认为该起案件涉及数十位下岗工人生计问题，关乎民生，中心主任邓文丽对此高度重视，接受王强蓉等25位女工申请，指派四川泰宇律师事务所陈思宇、胥文律师作为援助律师代理劳动仲裁案件并亲自全称参与案件办理，为25名女工追讨到经济补偿金等。
　　三位法援律师在案件办理中了解到，四川省互惠商业有限责任公司因企业兼并、收购，对职工未作妥善安置而引起群体性劳动纠纷。由于本案涉及职工人数众多，员工大多为40多岁的中年妇女，承办律师耐心地进行沟通交流，利用双休日加班加点处理案件。在案件的办理过程中，用人单位为规避法律责任与办案人员玩起了“躲猫猫”。在三伏天，三位法援律师冒着烈日数次前往成都调查用人单位的情况，及时向办案机关提供信息，推动案件进程。
　　律师在了解每个员工的情况及掌握其提供的证据后，根据每个员工的不同情况，分别以企业拖欠工资、克扣工资、擅自变更劳动合同履行地、未依法缴纳社会保险费等为由，向企业发出通知要求依法进行处理，并要求25名女工分别准备相应的证据。根据女工提供的银行卡明细、社保明细、劳动合同、工资条、考勤卡整理出每个人的平均工资、经济补偿金、克扣工资、拖欠工资，向南充市劳动仲裁院提起仲裁。
　　律师的观点得到仲裁委的认定，支持了女工的申请，作出了公证的裁决书。但用人单位为了推脱责任继续向顺庆区人民法院起诉，妄图借诉讼程序拖延履行支付义务。一审法院依法支持女工的诉讼请求，判令用人单位依法办理失业金的领取并支付经济补偿金数十万元。用人单位欲继续以上诉程序拖延时间，而在这样继续下，女工的权益持续的侵害，严重影响了她们的生活，三位援助律师一合计，主动出击与用人单位展开磋商，宣讲法律，督促企业诚实守信，维护商誉，经过一轮又一轮的协商最终促使用人单位与女工们和解，用人单位撤回了二审上诉，并在第一时间向女工们支付了赔偿费用，成功的化解了劳资纠纷。