<p align="center"><img align="center" border="0" id="3723868" sourcedescription="编辑提供的本地文件" sourcename="本地文件" src="../../../images/attachement/jpg/site82/20170721/8c89a5754a871adbff1a1b.jpg" style="WIDTH: 600px; HEIGHT: 450px" title=""/>
　　法援工作人员在现场调解欠薪案。 “真的没想到这么神速就解决了。”最近，经博白县法律援助中心帮忙，来自云南、四川、河池等地的30多名农民工先后与用工老板达成协议，顺利讨回了拖欠的工资共计近25万元。
　<strong>　承包商与发包商发生纠纷 督促老板兑现2万余元</strong>
　　“跑也跑多了，实在是不知道该找谁帮忙，你们就帮帮我们吧！”去年12月底，来自云南、四川等地的田某某等11名农民工走进了博白县法律援助中心，希望法援人员能帮助他们讨回老板拖欠的工资共计2万余元。
　　原来，在同年夏季，田某某等11名农民工经熟人介绍，前往位于博白县三滩镇某村一处山岭砍伐桉树。按照先前的约定，田某某等人砍伐完约定的桉树片区后，即可根据各人的工作量领取相应工资离开，但让他们措手不及的是，在砍伐过程中，因桉树的承包商和发包商发生纠纷，田某某等人与桉树老板不得已停止劳务合同。在结算工资的时候，老板尚欠他们2万余元。
　　过后，田某某等人多次找到桉树老板，但对方不是说没钱支付，就是与他们“躲猫猫”。多次找老板协商未果后，田某某等人找到了博白县法律援助中心求助，该中心指派县附城法律服务所的基层法律服务工作者陈海代理此案。经承办人员多次上门和再三督促，桉树老板意识到自己做法上的不妥，终于愿意克服困难多方筹集资金，于近日将这笔欠款送到田某某等11名农民工手上。
　　<strong>老板与工头合同履行有矛盾 开通“绿色通道”讨回近10万元</strong>
　　在田某某等人离开不久，来自贵州省和河池市大化县的15名农民工也走进了博白县法律援助中心，他们被老板拖欠的工资共计近10万元一直追讨未果，想通过合法途径讨回。
　　据了解，这15名农民工全是少数民族。他们于去年9月前往博白县文地镇一个砖厂从事烧砖工作。因砖厂老板和另一包工头就合同履行问题有矛盾纠纷，老板一直以此为由拖欠着他们的工资近10万元，使这些外来农民工生活无着落，陷在困顿之中。
　　得知砖厂拖欠工人近10万元工资的情况后，博白县法律援助中心开通了“法律援助绿色通道”。凤山镇法律援助工作者莫平通过给砖厂老板讲法律，摆道理，希望他本着尽快平息事态、将矛盾化解在家门口的态度解决问题。经耐心劝解和教育，该砖厂老板近日与这15名农民工达成和解，签订了协议，并在约定的时间内全部支付了拖欠的工资近10万元。
　　<strong>石场老板不讲诚信 调解达成协议追回12万余元</strong>
　　“如果再拿不到这笔工资，我们不好过，他也别想好过！”今年1月下旬，来自桂平市的陆某某等7名农民工走进博白县法律援助中心，情绪激动地一再扬言老板再不支付欠款12万余元，他们就会采取极端手段报复老板一家。
　　据陆某某等人称，在去年3月下旬，他们经朋友介绍，一起到博白县松旺镇的一家石场务工。至同年12月下旬，石场老板通知他们解除双方劳动合同时，经结算还拖欠12万余元的工资。他们多次上门追讨，老板均以资金无法周转为由，拖着不兑现陆某某等人的工资。
　　由于多次找老板协商无果，陆某某等人冲动之下差点走了极端，后来转念想想老板不讲诚信，他们跟着蛮干会触犯法律，得不偿失，于是决定通过求助法援中心，并由龙潭镇法律服务所的法律工作者童锋承办此案。
　　经多次沟通，石场老板终于意识到拖欠农民工工资的严重性，也明白此举会影响日后生意往来的诚信问题，于是同意接受松旺镇人民调解委员会的调解，与陆某某等人签订了调解协议书，这起拖欠农民工工资一年多的案件由此圆满画上了句号。（记者 陈凤秀 通讯员 冯小惠）
　　原标题：法律援助3起欠薪案 帮农民工讨回近25万
 