　　“那年不幸遇车祸、腿部骨折身受伤，肇事逃跑让人慌，多亏法律援助来帮忙……”7月18日傍晚时分，在安康市石泉县城关镇红花文化广场上，城关镇二里自乐社社长左明新，正在组织社团成员精心编排一部名为“法律援助真的棒”的社区文化小戏。连日来，由石泉县委宣传部、县委依法治县办、县司法局、县文化馆联手开展的“七五普法一台戏”剧本有奖征集活动，赢得辖区文化文艺爱好者以及热心群众的积极响应。
　　二里自乐社、池河自乐社以及知名自由撰稿人陈国琴等团体及个人，纷纷创作涉及法律援助主题的剧本参与本次有奖征集活动。近些年来，石泉县司法局法律援助中心真情为民，以“三严三实”、“两学一做”、“精准扶贫”等活动为推手，着力扩大法律援助范围，对持有低保证和五保证的人员免于经济状况审查，实现了“直接受理”。通过优化自身队伍建设以及提升办案补贴标准，有效激发法律援助服务人员办理援助案件热情。
　　同时，他们还与时俱进自主研发了集电脑版、手机版、微信版于一体的“互联网+”法律服务综合平台，成功打造“网上援助平台”，方便群众网上申请法律援助，实现了法律援助网络“一点通”。据悉，2016年他们共办理法律援助案例190件，其中刑事案件22起，民事案件168起，为群众挽回损失或取得利益总数近800万元。由于工作的出色，他们在辖区人民群众中树立了良好口碑，日前，该法律援助中心被陕西省司法厅评为“全省法律援助工作先进集体”。（通讯员 谭苗）