　　徐某等66名女工就职于钟鸣镇某电子厂，后厂里效益逐渐不好，全厂工人被告知工厂解散，但在公告中未提及如何支付工人近两个月的拖欠工资以及相关赔偿事宜。无奈之下，66名女工申请法律援助，经过义安区法律援助的不懈努力，历时百日，工人们终于拿到了拖欠已久的工资，自此，该起工人维权案件得以圆满解决。
　　据了解，自2015年起，徐某等66人陆续应聘进入钟鸣镇某电子厂工作。2017年初，公司效益逐渐不好，2月底基本处于停产状态。3月23日，公司突然贴出公告，告知工人电子厂已解散，但在公告中未提及如何支付工人近两个月的拖欠工资以及相关赔偿事宜。面对贴上了封条、紧闭的厂门，情绪激动的工人们来到钟鸣法律援助工作站寻求帮助。援助站将徐某等66人的材料上报义安区法律援助中心，经中心审查，66人为农民工符合法定条件，于是指派钟鸣法律援助工作站的李建华承办此案。
　　李建华接受指派后立即联系受援人，由于人数众多，他让工人们推荐各班组长为代表处理此事，并着手整理受援人身份信息、拖欠工资数额。经了解后得知该电子厂只是南京总公司的代工厂，厂房也是向某公司租赁的，现在仍拖欠租金30多万元。企业停产后，所有南京总公司的管理人员均已撤回。李建华认为此案案情复杂，处理难度较大，于是请求区劳动纠察大队配合支持。
　　为了维护工人们的合法权益，李建华和劳动纠察部门以及工人代表一同前往南京总公司讨要说法。此次南京之行，厂方口头承诺6月中旬将先行支付一部分拖欠工资。然而，厂方并没有兑现诺言，一直推说企业目前资金周转困难，可能要再等等。工人们高涨的情绪再次被浇灭，于是在微信群中再次相约到南京总公司找厂方讨薪。李建华极力安抚工人情绪的同时，又一次前往南京总公司。
　　经过李建华的不懈努力，负责人最终一次性付清所欠的66名工人15.5万元工资。6月30日上午，微信群里工友们纷纷晒出了工资到账的短信和截图，向李建华表示感谢。自工人们向法律援助工作站求助到他们拿到工资，整整历时一百天。由于法律援助的及时介入，承办人成功制止了两起群体事件的发生，66名女工的合法权益得到保护。（通讯员 徐凤华 记者 姜蕊）