　　父母的争吵难免会“波及”孩子，给正在成长的孩子心灵蒙上一层阴影，13岁的小亮（化名）就是受父母“夹板气”的其中一个。不久前，心疼外孙的姥姥带着小亮来到了莲湖区法律援助中心，在调解员的帮助下，孩子的生活终于回到了正轨。
　　“13岁正是长身体的年纪，但是娃老偷偷地给我说他吃不饱。”姥姥王秀莲说，小亮一般在学校附近的饭馆里解决午饭，但母亲每次仅勉强给他10元钱，父亲更是连人都见不上。心疼孩子的王秀莲便经常去看望小亮，给孩子一点生活费。但同时王秀莲也疑惑：为啥女儿要这么苛待外孙？
　　多次追问后，小亮终于道出了实情，母亲和父亲经常吵架，自己成了夹在中间的出气筒，谁也不愿照顾他。“我养着娃我都愿意，但这毕竟是一个家，娃在这样的家庭环境里咋能快乐成长呢？”考虑到这一点，王秀莲便带着刚考完试的小亮来到了法律援助中心。
　　法律援助中心的工作人员听了这番讲述后劝解道，肯定是小亮的父母之间有矛盾没有解开，并告诉祖孙二人，法律规定抚养子女是父母应尽的义务，父母没有任何理由逃避。
　　随后，法律援助中心立即指派调解员，分别对小亮的父母进行劝说调解，几次调解后终于化解了夫妻间的矛盾，同时调解员又耐心为夫妻二人普及了未成年人保护法等相关法律，看着一家三口慢慢冰释前嫌，调解员心中的大石头也终于落地。（记者 张奂雅）
　　（原标题：夫妻吵架苦了孩子 法律援助化解矛盾）