　　近日高青县法律援助中心接待了两名咨询网上贷款的群众。
　　李某是在校学生，通过手机贷款平台成功贷款3万元，贷款成功后只知道花销浪费，对其贷款银行及利率一概不知，更不知道接下来该如何还款，在其父亲的带领下来到法律援助中心进行咨询。
　　法律援助中心主任了解情况后，非常重视，及时告知其利害关系及网上贷款存在的问题。问题一：无法可依，网络贷款的利息有时远远超过规定的利率，一旦发生经济纠纷，放款人是无法维护这部分利益的。问题二：易生老赖，因为缺乏银行的诚信系统，还款逾期经常发生。问题三：犯罪空间，网络贷款中经常出现“坏账”，有的甚至涉嫌经济诈骗。此外，网络借贷还易成为“非法集资”的工具。
　　现如今网络贷款确实以借贷自由、流程简单、快捷的优势蛊惑着人们的内心，尤其是青少年。使本来就没有社会经验的青少年误入歧途。而且网贷平台固有资本较小，无法承担大额的担保，一旦出现大额贷款问题，很难得到解决。而且有些借款者也是出于行骗的目的进行贷款，而贷款平台创建者有些目的也并不单纯，携款逃跑的案例屡有发生。因此，为了明确自己的合法权益，我们还是要去正轨的银行，通过正确的渠道明明白白贷款，清清楚楚还贷。
　　目前两名来访者已去银行进行关于网贷的其他咨询，而且也有了法律意识，他们表示必要时也会拿起法律武器维护自己的合法权益，并非常感谢法律援助给予的帮助。(记者 寇亚群 通讯员 董柳明)