<p align="center"><img align="center" border="0" id="3699708" sourcedescription="编辑提供的本地文件" sourcename="本地文件" src="../../../images/attachement/jpg/site82/20170628/8c89a5754a871abda4cd0f.jpg" style="WIDTH: 381px; HEIGHT: 500px" title=""/>
　　近日，法律援助受援人邹某的哥哥给个旧市法律援助工作管理局送来了一面绣有“法律援助显神威弱势群体得维权”的锦旗，邹某的哥哥将锦旗送到法律援助工作者的手中，对他们为他弟弟提供的帮助表达最诚挚的谢意。
　　受援人邹某系残疾人，早年因工伤导致瘫痪提前退休，身患重病，长期住院治疗，生活较困难。2016年2月28日中午，邹某驾驶残疾人专用三轮摩托车转弯时，与一辆小型汽车相撞，导致邹某受伤入院，给邹某造成了重大经济损失和精神伤害。经交警部门认定，小型轿车驾驶员杨某承担主要责任。在协商赔偿的过程中，邹某与杨某、保险公司经多次协商均未能达成赔偿协议，万般无奈之下，邹某想到了法律援助，来到个旧市法律援助工作管理局请求援助。
　　个旧市法律援助工作管理局受理了邹某的援助申请，指派法律工作者李丽娅承办该案。李丽娅先与邹某签订了民事授权委托书后，就着手收集证据材料、书写民事起诉状、办理立案手续、出庭履行代理人职责。经法院主持调解，原、被告达成了赔偿协议，邹某获得了应得的赔偿，依法维护了邹某的合法权益。李丽娅带着法院判决的赔偿款，以支票的形式亲自送到还在住院的邹某手上。邹某拿到赔偿款，对个旧市法律援助工作管理局和李丽娅深表感谢。邹某说：“法律援助帮我维护了合法权益，政府对弱势群体的支持和帮助，让我感到特别温暖。”