　　日前，泸州市劳动人事争议仲裁院法律援助工作站正式挂牌成立。从7月3日起，每周一将有律师到工作站坐班。
　　据了解，位于泸州市人社局一楼的工作站开展的服务包括接收、登记、初审劳动人事争议仲裁当事人的法律援助申请；解答法律咨询，免费为劳动人事争议仲裁当事人提供法律服务；参与劳动人事争议案前调解等系列法律服务，实现咨询、援助、调解、仲裁无缝对接。
　　在泸州市范围内申请劳动人事争议仲裁的仲裁申请人，符合法律援助经济困难标准的，均可持相关证明向本级劳动人事争议仲裁法律援助工作站或窗口提出法律援助申请。劳动人事争议仲裁申请人申请法律援助时，不受本人户籍限制，只要申请事项发生在本市范围内可持相关材料申请法律援助。在申请时，申请人需要提供包括困难证明、身份信息以及必要的证据材料。其中，农民工不需要提供经济困难证明。
　　设立工作站旨在充分发挥法律援助和劳动人事争议仲裁在促进劳动人事关系和谐稳定、保障改善民生中的职能优势，为申请劳动人事争议仲裁的经济困难人群提供更加便捷的法律援助申请渠道。工作站每周一将安排政治素质高、业务能力强、工作经验丰富的律师到工作站进行坐班，其他时间电话值班，为申请援助的劳动者提供“一站式”服务。