    2012年8月25日，五莲县一农民马某，乘坐三轮汽车，因三轮汽车与发生故障停放在路边上的手扶式拖拉机相撞，致马某受伤，马某被送入五莲县某医院进行治疗。手术后，马某的伤情不但没有好转，还出现术后胸闷、憋气等现象。为治愈伤情，马某不得已转院至日照市某医院，在日照市某医院，马某经过近两个月的治疗，得以康复，马某为此花去医药费用十几万元。马某认为，自己所以转院到日照市某医院住院治疗，是五莲县某医院的错误治疗所致，要求五莲县某医院赔偿其损失，遭五莲县某医院拒绝后，其并多次到信访部门信访，要求院方赔偿其各项损失。信访过程中，五莲县调解委员会对此纠纷也进行过调解，但未能调解成功。2016年3月28日，马某来到五莲县法律援助中心，申请法律援助，五莲县法律援助中心经审查，认为其符合援助条件（贫困村民、肢体三级残疾），并决定给予法律援助，指派山东莲信律师所为其提供法律援助，山东莲信律师事务所安排厉彦常、林志刚律师承办本案。接案后，两位律师立即会见了马某，在详细了解基本案情的基础上，经过认真分析案情后，认为：根据证据规则，谁主张谁举证的原则，医疗损害责任纠纷案件，如果要求医疗机构承担损害责任，应该先进行医疗机构的医疗行为过错、责任程度以及医疗机构的过错与受援人的损害结果是否存在因果关系进行司法鉴定，否则无法向法院提交证实自己主张的证据，将承担举证不能的法律后果，也就是败诉的后果。在和马某充分沟通后，2016年5月5日，向永鼎司法鉴定中心提出司法鉴定申请。2016年7月7日，永鼎司法鉴定中心经鉴定作出鉴定意见，认为：“五莲县某医院在治疗过程中存在过错，其过错与损害后果之间存在间接因果关系，原因力为10%”。马某对此鉴定意见不满意，先后又两次向永鼎司法鉴定中心提出异议，永鼎司法鉴定中心两次作出书面答复。
    司法鉴定中心作出鉴定后，为了社会稳定，化解矛盾，律师多次找医院调解，调解不成后，经过与马某沟通，2017年2月20日，在律师的指导下，马某以五莲县某医院为被告，向五莲县人民法院提起诉讼，请求人民法院依法判决被告赔偿各项损失20万元。
    为了化解矛盾，五莲县人民法院经过多次庭前调解，在达不成协议的情况下，于2017年3月17日，开庭审理了该案，庭审中，被告五莲县某医院针对马某的诉讼请求答辩称：1、马某所诉损失不符合客观事实和法律规定，数额过高；2、马某主要是交通事故及其自身原因造成的，与医疗机构的医疗行为相关的损失很小，其过错责任经鉴定仅占10%的责任；3、马某的诉讼请求已过诉讼时效，2012年8月25日发生事故，同年10月14日于日照市某医院治疗终结，康复出院，直到2016年5月5日才申请对医疗机构的过错程度鉴定，期间已过4年的时间，马某从未向医疗机构主张过任何权利，请求法院驳回其诉讼请求。
    代理律师针对被告的答辩指出：1、原告马某要求被告赔偿的各项损失均是合理的，根据日照市内的相关标准计算的；2、从原告马某当时的伤情、被告的术前诊断、术中诊疗情况来看，手术失败的主要原因是原告马某受伤严重，失血过多。但是被告作为诊疗机构，应该根据诊断，对原告马某采取合乎实际的诊疗手术，但是被告并未采取合理的手术方法，导致手术失败，原告马某被迫转院。因此，被告的错误治疗，给原告马某的身心造成了极大地损害，经济上造成巨大损失，并导致原告马某耳聋的后遗症，需要残疾辅助器具（助听器）才能听到外界的声音。被告应对此事故给原告造成的损失和残疾辅助器具承担全部赔偿责任。3、鉴定意见中表述“某医院的治疗过程中，手术记录不详细，记录不清，无法判断手术方法完全正确无误及保留肠是否正常，不能完全派出术后并发症与手术的正确存在因果关系，院方存在过错”，也就是说，其诊疗过程的记录并不详细，应认定被告未如实提供相关材料，导致鉴定不能进行，应承担赔偿责任。4、至于时效问题，直至2016年6月21日，原告马某在机动车交通事故责任纠纷案件中，其各项损失才被确定。期间，受援人也多次到有关部门（包括被告五莲县某医院）反映情况，主张诉求，在未果的情况下才提起的诉讼，因此诉讼时效并没有过。
    2017年4月26日，五莲县人民法院依据鉴定意见中确定的过错参与度，参照马某在交通事故案件中确定的损失数额，判决了被告五莲县某医院赔偿马某各项损失的10%，即16389元。（通讯员 梁作升）