    2015年4月14日上午，7岁张甲在当地幼儿园上课期间，被同班7岁小朋友张乙用铅笔扎伤左眼，但当时老师不在教室，未能及时发现张甲左眼受伤。张甲到家后，张甲的父母发现其左眼受伤。后送往当地医院诊治，经检查张甲已视力严重下降。后到省城眼科医院诊断，该医院诊断为“角膜穿孔伤，中央现C形伤，深度约1mm，视力右眼0.6，左眼手动1尺”。张甲父母带张甲多次到省城、北京同仁医院等检查，医院诊断为左眼角膜白斑，左眼外伤白内障，至今未能治愈。
    由于直接做手术费用较大，张甲家庭贫困无力支付，张甲父母要求张乙父母以及学校承担责任，但各方均推卸责任，不愿支付赔偿费，张乙父母只支付500元，而当地村委会、乡联合学校各以借款名义支付1万元，之后再不支付任何费用。张甲父母申请省农民工法律援助工作站法律援助，该站指派胡律师为张甲提供法律援助。
    胡律师分析，首先从收集的证据显示张乙是本案的直接侵权人，作为张乙的监护人应承担侵权民事责任。侵权方和被侵权方均是无行为能力的儿童，幼儿园应承担看护责任，但该幼儿园并不具备教学资格，也不具备法人资格。幼儿园没有办学资质，因此应由其开办单位承担责任。该幼儿园由原村委会成立，并在该村小学校内开办，该乡联合校负责部分学校事务，因此，胡律师认为小学校、村委会、乡联合校均应承担责任。该幼儿园老师作为办学承包人也应承担赔偿责任。最后征求张甲父母意见，将上述主体均作为被告向法院起诉要求赔偿医疗费、交通费、误工费，残疾赔偿金和精神抚慰金等。法院受理后，根据张甲申请，张甲伤情构成10级伤残，经法院审理认定张乙作为侵权人应承担侵权责任，其父母作为监护人应承担赔偿张甲23647.13元的民事责任，老师、村委会、乡联合学校共同承担赔偿张甲23647.13元民事责任。