　　昨天，八旬老人周某来到句容市法律援助中心，向工作人员连声称谢，在援助律师的帮助下，一起交通事故赔偿案尘埃落定，这对痛失爱子的八旬老夫妻将获得百万余元赔偿。
　　家住句容市华阳街道的周某夫妻是当地的贫困户，老夫妻俩没有工作，无经济来源，平时生活来源主要靠独生子小周打工维持。今年46岁的小周至今还是单身，也没有子女，平时与父母住在一起，比较孝顺。
　　然而天有不测风云，2016年11月的一天晚上，小周回家途中，经过104国道附近的一个路口，在斑马线过马路时，被一辆疾驶而来的小轿车撞倒，此后又接连被同向行驶的第二辆和第三辆小轿车碾轧，造成重伤，后送往医院，经抢救无效不幸身亡。
　　此次意外对于老周夫妇来说无疑是晴天霹雳，后经交警部门认定，第一辆的车主承担主要责任，第二第三辆车主承担次要责任，小周不承担此次事故责任。三辆车均在不同的保险公司分别投了交强险和第三者责任险，可通过保险公司给予赔偿。
　　然而保险公司对此事故认定却并不认同，赔偿费用也一直未送达老夫妇手中。由于失去生活来源，老夫妻俩的生活也陷入困境。无奈之下，老周夫妇来到句容市法律援助中心，希望援助中心能够帮助他们争取赔偿，援助中心工作人员立即带着老夫妇，来到当地居委会，开具了受援人一直靠其儿子赡养的证明，又到当地交警部门调取了相关材料。
　　由于老夫妇没有生活来源，在向当地法院提起诉讼时，援助律师余慧珍考虑到涉案金额比较大，诉讼费对于这个雪上加霜的家庭来说也是一笔不小的支出，因此在立案时帮其向法院提交了缓交诉讼费的申请。
　　今年3月，首次开庭审理时，第一辆肇事车所投保的保险公司相关负责人表示，对该起事故发生事实并无异议，但对责任认定有异议，特别是第二辆肇事车，应该承担较大的事故赔偿责任。
　　对此，援助律师在法庭上依据事实，进行了理论后法庭采纳了援助律师的建议，最终判决第一辆肇事车所投保的保险公司承担70%的赔偿责任，另两家保险公司各承担15%的赔偿责任，赔偿费用总计将超过百万元。同时因为小周没有成家，也没有子女，这笔赔偿款将全部归老周夫妇所有。（汤倩 沈湘伟）