<p align="right" style="TEXT-ALIGN: right">    秦鸿燕
    2017年，在柳州市鱼峰区法律援助中心和律师的帮助下，农民工梁某等67人成功维权，追回200万余元的工资，依法解决了一起群体性纠纷。
   <strong> 百万工资无着落，67名农民工集体讨薪</strong>
    2015年7月，梁先生等三人来到鱼峰区法律援助中心求助。原来梁先生和他的工友们是某公司职工，工龄五六年不等，公司长期以来就存在违法违规行为，如不与职工签订书面劳动合同，不按规定执行年休假制度，连工资都不按时发放。如今资金链断裂，老板外出躲债，公司生产全面瘫痪，工人们在多次催要工资未果的情况下，经他人介绍才想到了走司法途径来维护自己的权益。
   <strong> 司法局为农民工讨薪提供专项援助</strong>
    由于该案人数众多，工人情绪不稳定，鱼峰区法律援助中心立即开辟农民工法律援助“绿色通道”， 邀请专职律师来给为职工代表解答法律问题，同时简化工作程序，快速受理并指派了擅长办理群体案件的广西众维律师事务所韦志媛律师为67位申请人提供援助，争取尽快解决问题，维护农民工的合法权益。
    <strong>维权路困难重重，法援律师悉心帮助解难题</strong>
    本案涉及人数较多，受援人大多数文化水平偏低，法律意识谈薄。梁先生等人提供的证据材料极其有限，只有几张未加盖单位公章的工资统计表，能证明存在劳动关系的证据材料少之又少，而且许多工友都已经离开柳州到外地打工，调查取证耗时耗力难上加难，部分证据材料甚至在仲裁开庭审理前一天才交到律师手上。
    该纠纷涉及农民工的权益保障及社会稳定，妥善处理，避免过激事件发生至关重要。韦律师根据案情需要，一边为其中两名劳务工人提起劳务合同纠纷诉讼，一边为其他工友准备申请劳动仲裁。功夫不负有心人，前期繁重的准备工作总算没白费，2016年10月，两名劳务工的全部诉讼请求得到一审人民法院的支持。首战告捷后，律师趁势提交仲裁申请。12月底，其余工友的请求绝大部分都得到支持，至此，共追回薪资约206万元。
    目前该案已进入执行阶段，受援人表示执行完毕后，案结事了，不再申诉或采取其他行动。 （鱼峰区法律援助中心 秦鸿燕供稿）