    “要不是你们帮忙，我去哪要回这治病钱呀……”6月2日下午，在安康市石泉县司法局法律援助中心，在苦等一年多后，终于拿到了76000元的工伤救助款项后，石泉县后柳镇辖区47岁的陈某，再也抑制不住内心的激动之情，热泪禁不住夺眶而出。
    2016年初，陈某在未与用人单位签订劳动合同的情况下，在一家高速公路施工工地务工。在架设隧道拱架时发生意外，隧道顶部掉下的石块将陈某腿部严重砸伤，致右脚踝粉碎性骨折。然而，令人寒心的是，施工单位在陈某仍在医院接受治疗时，便中止支付医疗费用。
    原本家庭经济困难的陈某一家，生活陷入极度困境。无奈之下，向亲戚朋友四处借钱治病医治。出院后，陈某一家想到了寻求法律援助。面对陈某的苦疼遭遇，援助律师张守群煞费苦心，既要详细查明陈某务工受伤时的用人单位，还要千方百计联系进行伤残鉴定等。
    在工伤认定决定书生效后，经安康市劳动能力鉴定委员会鉴定，陈某的伤残被评定为十级。随后，张守群律师通过参阅多项法律条款，计算出陈某依法享有各项保险待遇91000元，除去此前用人单位去付的15000元后，最终，用人单位一次性付给陈某76000元的款项。至此，陈某及家人心头的疙瘩终于解开。（通讯员 谭苗）