    “谢谢顾律师，要不是你们帮忙的话，我的辛苦钱还不知道什么时候能拿到呢。”日前，笔者在姜堰区娄庄镇团结村看到这动人的一幕，村民刘女士握着律师顾蓉的手不住地道谢，眼角溢出了激动的泪水。
    刘女士原先在镇上一家服装厂打工。因业主经营不善，厂里不仅连续15个月不缴养老保险，还拖欠工人5个月工资，刘女士和其他200多名员工一筹莫展。“我们老百姓不懂法律，幸好有律师上门服务，帮我们解决了难题。”
    据了解，为帮助基层群众解决法律上的疑难，该区司法局成立了法律援助名优律师团，进村入户，根据成员律师的专业特长为困难群众提供相应法律援助。在律师努力下，刘女士拿到了全额工资。主导律师顾蓉表示：“作为一名律师，我有义务为他们提供法律帮助，在老百姓心中树立法治信仰，让依法维权成为老百姓的首选和护身符。”
    该局要求律师团每月一次到村、社区值班走访，梳理基层涉法难点，调解群众涉法矛盾，了解群众法律需求，精准宣传法律知识。对具有法律援助需求的走访对象，该局根据受援人法律纠纷类型安排对口律师，并开辟绿色通道，简化申请、审批程序，对行动不便的人群提供上门的“贴身服务”，解决困难群众“最后一公里”问题。
    家住淤溪镇的于老年逾百岁，有两个儿子。他本应颐养天年，却陷入与儿子的官司纠纷中。老人78岁时，大儿子便开始以各种理由拒不履行赡养义务，老人的饮食起居和生活花销均由二儿子打理和承担。村干部多次做工作、组织协调无果，老人一怒之下将大儿子告上法庭。经法院判决，大儿子同意支付部分赡养费。随着生活水平不断提高和老人身体状况日渐衰退，生活需要专人护理，每年花费的医疗费高达数千元，大儿子仍对老人不管不顾，老人心中着实不是滋味。律师了解到情况后，多次上门为老人办理诉讼材料，并定期看望老人，为他送上慰问品和慰问金。
    该局定期为企业“问诊”，组建惠企律师团，围绕企业依法经营实际，观察企业经营状况，倾听企业负责人介绍发展规划，询问企业法律保障情况，摸准企业经营中的法律漏洞，并开出“法律处方”，对法律问题认真解答，提供风险评估和预警提示。律师在走访城区某家企业时发现，该公司存在治理结构、公司资产和债权债务管理、会计核算和税务申报、知识产权管理等方面的法律问题。针对公司发展的实际需求，律师团为企业拟定了合同管理、劳动关系、公司运营、公司决策支持等部分法律服务初步方案。
    截至目前，该局已组织律师骨干走访服务企业43家，梳理法律风险12条，出具法律意见书8份，解答法律咨询46人次。“法律面前人人平等，为弱势群体提供援助、扩大普法覆盖面，每个法律工作者义不容辞。”该局副局长丁骏表示。 钱 朦 顾建军