    “妈妈，我怕你被打死！”女儿的一句话，让家住义马市的王某下定决心放弃这段对她而言只剩下折磨的婚姻，到该市法律援助中心提出了法律援助申请。
    记者了解到，王某和丈夫林某结婚多年并育有一个女儿，夫妻二人共同经营着一个店铺，有房有车。这种生活在很多人看来算是幸福美满的，但只有王某知道自己每天都生活在恐惧之中。面对丈夫的家暴行为，和很多传统女性一样，王某没有报警而是选择了默默忍受。2016年的一天，丈夫酒后再次施暴，目睹全过程的女儿惊恐之下拨通报警电话，并向王某说出了文章开头的那句话。
    对案情进行全面调查分析后，接受指派的法律援助律师了解到，王某虽然多年来遭受家暴，但均没有出警记录和医院病历；王某虽然与林某一起做生意，但他们家的全部财产均由林某掌握，王某不知道家里是否有存款，另外还存在夫妻间债务债权不明、抚养权争取困难等问题，这些都成为王某诉讼离婚成功的障碍。
    而这些担忧在之后的诉讼中，都被林某一一提出。被告林某坚决不同意离婚，不承认实施家暴，同时对于王某提交的婚后购买房屋的证据不予认可，认为那是其父母购买的，并不是他们的房子。林某虽然认可汽车和店铺是夫妻双方婚后共同购买和开办的，但他同时也拿出了十几万元欠条，说是在经营中所欠债务。
    对此，法律援助律师据理力争，针对林某答辩过程中提到的“双方发生纠纷”一事，结合王某的伤情照片和林某发来的手机短信，证明就是这次纠纷造成王某受伤，这种行为足以构成家庭暴力。同时他指出，婚后林某父母购买的房屋属于夫妻二人，应当按照夫妻共同财产来进行分配。此外，林某所提交的欠条全部都是复印件，没有证明资金来源去向，没有证人出庭，无法证明其真实性，且所有欠条落款时间都是在王某与林某分居期间，因此即使证实这笔债务是真实的，也与王某无关。
    看自己的谎言被拆穿，林某放弃挣扎，并在庭审后与王某达成离婚调解协议。近日，王某拿到了自己的离婚调解书。（记者荆锐通讯员茹媛媛）