

<center><img border="0" id="3673461" sourcedescription="编辑提供的本地文件" sourcename="本地文件" src="../../../images/attachement/jpg/site82/20170602/4ccc6ac95ca51a9b1fa603.jpg" title=""/>  </center>
<p align="center" style="TEXT-ALIGN: center">  法律援助宣传进农村。
<center><img border="0" id="3673463" sourcedescription="编辑提供的本地文件" sourcename="本地文件" src="../../../images/attachement/jpg/site82/20170602/4ccc6ac95ca51a9b1fac04.jpg" title=""/></center>
<p align="center" style="TEXT-ALIGN: center">    秦瑞进老人将锦旗送到法援律师手中。
<center><img border="0" id="3673465" sourcedescription="编辑提供的本地文件" sourcename="本地文件" src="../../../images/attachement/jpg/site82/20170602/4ccc6ac95ca51a9b1fb305.jpg" title=""/></center>
<p align="center" style="TEXT-ALIGN: center">    法援律师上门为群众提供法援服务。
    “感谢你们为我们做主，你们是名副其实的‘扶弱扬善司法为民’的人。”日前，今年已经快70岁的老人秦瑞进代表13名老人向惠城区司法局送上写着“扶弱扬善 司法为民”的锦旗。
    “基本上每个月都能收到受助人送来的锦旗。”惠城区法律援助处负责人黄积峰说，2016年惠城法援处还荣获“全国老年法律维权工作先进集体”荣誉称号。
    近年来，惠城区不断优化法律援助运行机制，改进服务方式，不断拓宽老年人法律服务和法律援助覆盖面，除完善镇（街道）、村（社区）援助网络外，还专门成立了“惠城区老年人法律援助中心”，通过纵横延伸法律援助工作网点的方法，方便老年人就近申请获得法律援助。目前，在惠城区范围内，老年人在居住地就能找到法律援助受理点，老年人半小时法律援助服务圈已基本形成。
   <strong> ●案例</strong>
<strong>    法援律师助13老人解决房屋征收纠纷</strong>
    “当时安置费被停，我们除了上访外，没想过还有法律援助这条渠道，也没想到有人会免费为我们打官司，这不是天上掉下的馅饼吗？”秦瑞进说。
    原来，2006年惠州市×荣实业发展有限公司、惠州市×骏实业有限公司等与包括秦瑞进在内的16户业主签订多份房屋征收合同。当中有3户选择货币补偿，其余的13户选择产权置换。然而，至2015年6月，上述公司仍然未能按时交付新房，工地也没有任何动工的迹象，且开始停止支付13户业主安置费。秦瑞进就是这13户中的一户，为此，他和其他12户业主多次向市和城区信访部门反映和投诉。
    “我们了解到，这13名上访的多数是70岁的老人，就为他们安排提供法律援助服务。”惠城区司法局局长曾伟德介绍说，去年6月，信访部门将这13名上访老人引导到该局，在了解了情况后，该局马上安排法援律师跟进。
    惠城区法律援助处帮助13户业主多方收集维权证据，从法律角度讲解维权的策略，最终与13个申请人达成共识，向惠城区人民法院提起诉讼。在承办律师据理力争下，最终惠城区人民法院采纳了律师意见，按被告同意置换给13户业主的建筑面积，和被拆房屋所在区域新建楼盘预售商品房签约均价计算赔偿金额，支持了13户业主的诉讼请求。同年年底，惠城区人民法院作出一审判决，基本支持13名老人的诉讼请求。
    <strong>●措施</strong>
<strong>    法律援助宣传“零死角”</strong>
    近年来，惠城区大力推进公共法律服务体系建设，不断加大法律援助宣传力度，做到宣传“零死角”。如每年“法律援助宣传月”、“12·4”全国法制宣传日以及节假日期间，都会组织人员下乡上街进行宣传；依托法制副主任工作平台，组织律师进家入户，向老年人发放法律援助宣传资料，宣讲法律援助基本常识；编印《12348法律援助联系卡》，把老年人法律援助经常涉及的法律事项的基本知识编印成宣传单张，依托法律援助站和村（社区）发放到老年人手中，做到村（社区）老年人法律援助政策法规全覆盖。
    此外，除了在电视、报纸、宣传栏等传统媒体上做宣传，还充分利用微信、微博、QQ等媒体平台，通过线上线下无缝对接，把法律知识送进千家万户，也让群众更多地了解法律援助基本常识。
    <strong>村（社区）设立法援联系点</strong>
    为方便老年人就近申请获得法律援助，惠城区已建立起纵横结合的“区、镇（街道）、村（社区）”三级法律援助服务网络，形成了以法律援助中心为主体、律师事务所和法律服务所为骨干、法律志愿者为补充、有关部门协作配合的法律援助网络。纵向依托司法所设立了镇（街道）法律援助工作站13个，全区212个村（社区）设立了法律援助联系点，工作站和联系点负责区域内的法律援助接待、咨询、代书、宣传和对法律援助申请的初步审查。
    为更好地开展老年人法律援助工作，惠城区司法局简化了老年人援助案件申请、受理、代理、调解、监督、回访等程序，开辟老年人法律援助“绿色通道”，老年人申请法律援助优先受理。
    “只要符合法律援助条件，我们的工作人员当场就会受理，并作出给予法律援助审查决定，当天就会指派律师，确保无障碍援助。”曾伟德介绍说，对70岁以上以及行动不便、患病残疾的老年人，该局还实行电话预约、上门服务。
    此外，惠城区通过整合社会法律服务资源，建成由50名律师组成的法律援助志愿律师人才库。
    据悉，去年，该局为283名经济困难老年人提供咨询、代书、诉讼代理和非诉讼代理法律援助。截至5月31日，该局办理民事法援案件146件、刑事法援案件129件。
  <strong>  完善“互联网+法律援助”服务模式</strong>
    曾伟德表示，接下来惠城区将进一步完善“互联网+法律援助”服务模式，将信息技术与法律援助业务工作、便民服务深度融合，进一步畅通法律援助便民服务的“最后一公里”；在惠城普法平台开通法援栏目，律师 “进驻”平台实时解答法援问题，开设法援线上业务申请，市民通过关注“惠城普法”微信公众号就可以微信申请法援业务；积极开展法律援助专项宣传活动，扩大公益宣传，加大力度落实法律服务便民、惠民、利民措施，不断扩大法律援助覆盖面，对困难群体，特别是妇女、农民工、下岗职工应援尽援；完善省政法网法律援助管理系统的无缝对接机制，网上审批、指派、查询办案情况，实现智能化管理，提高法律援助服务水平和质量；完善临街一层法律援助窗口服务大厅标准化建设，分类设置私密功能室、案件会商室等，打造惠城法援新名片。
    本组文/图 本报记者郑国瑞 谢菁菁 通讯员黄明辉