　　6月13日，一位七旬老太太拄着拐杖，在儿子李某某的搀扶下，来到务川法律援助中心办公室，向法律援助中心工作人员诉说她的不幸。老人去年11月不幸遭遇车祸多处受伤，多次索赔无果，希望务川司法局法律援助中心能为她提供法律援助。
　　老人张某，系务川自治县都濡街道办事处城镇居民，平时靠自己做小生意和儿子李某某打工维持生活，被车撞伤后，她就一直在家休养，无法再去做生意了，连日常生活都需要儿子照料护理。如今，儿子不能出去打工挣钱，母子生活拮据，只能靠向亲戚朋友救济维持生活。
　　据详细了解，2016年11月16日，刘某驾驶小轿车延环城北路往东升大道新政府方向行驶，在行经人行横道时未及时避让，导致刘某所驾驶车辆与张某相撞，造成张某左下肢、右上肢等多处受伤骨折。张某受伤后，由于伤势严重被送往第三军医大学西南医院住院治疗31天，后转到务川人民医院住院治疗116天，所花去医疗费已由刘某全部垫付。
　　经务川自治县公安局交通警察认定大队，此次交通事故刘某应负全责。后经遵义医药专科学校法医司法鉴定中心对张某进行伤残等级鉴定，鉴定等级分别为右上肢损伤十级、左下肢损伤十级。张某收到鉴定书后多次要求刘某和某保险公司支付护理费、误工费、住院伙食补助费、残疾赔偿金等损失，刘某和某保险公司均不予理睬，在万分无奈之下，来到务川法律援助中心，请求为她提供法律援助，帮助她索赔维权。
　　详细了解后，务川法律援助中心工作人员决定受理该案，指派务川法律援助中心务川法律援助律师甘玉萍承办此案，帮助老人索赔，维护其合法权益。
　　通诉讼，2017年7月26日务川自治县人民法院公开开庭审理此案，并在同年8月8日依法作出判决：某保险公司自本判决生效之日起十日内支付原告张某因本次交通事故产生的各项费用共计96951.85元。张某对此案判决结果表示满意，并对务川法律援助中心提供的援助表示感谢。（冉东）