    18日一大早，在银川市法律援助中心接待大厅，一位手持锦旗的老人等在那里，老人是专程从河南老家赶到银川，只为当面感谢该中心一位叫李善鹏的律师。
    老人叫汤登福，今年61岁，他向记者说起了自己和这位他自称恩人的律师之间的故事。
    <strong>弟弟工伤身亡用工方拒绝赔偿</strong>
    说起2014年弟弟汤登魁来银川务工，以及突然身亡的事，汤登福紧紧地攥着拳头，他说，弟弟出事那年49岁，“2014年8月22日，我还在河南孟州上班，上午11点接到弟弟干活的包工头打来的电话，说弟弟工作时突然晕倒，已经送医院抢救。”汤登福告诉记者，接到消息后他瞬间大脑一片空白，顾不上其他，赶紧订了一张当天飞往银川的机票。当晚10点汤登福赶到宁夏医科大学总医院时，弟弟汤登魁已经意识模糊，没过多久，便再也听不到哥哥的呼唤。
    “弟弟去世时，他的两个女儿还在上大学，一个在河南，一个在湖南，忘了是咋给孩子们说这事的，俩孩子一路哭着连夜赶到，但父女已是阴阳两隔。”汤登福回忆说，直到3天后，他才见到弟弟用工单位——武汉中辰博大建设工程有限公司相关负责人，对方告诉他，公司与弟弟没有签订劳动合同，因此不存在赔偿问题，但出于慰问，愿意给其家人提供3万~5万元慰问金，希望他和家人能够接受，尽快回家。
   <strong> 奔波一月偶遇援助律师</strong>
    一听用工方负责人说得如此轻描淡写，汤登福和侄女们当场拒绝。就在这时，有一位律师找到了他们，并表示愿意担任他们的代理律师，还告诉他其弟弟属于工伤，能够获赔30多万元。
    “听到有人帮我们打官司，心里特别温暖，可一听对方提出的代理费要近10万元，心又凉了一大截。”汤登福说，让他更意外的是，之前找过他的那位律师几天后又找到了他，可这次却一改之前的态度，直接告诉他弟弟不属于工伤，除非私了，否则他和侄女们一分钱也拿不到。
    “我弟弟离家时健健康康的，怎么能说没就没了？我专程赶到银川，这样的结果让我如何给91岁的老父亲交代，又如何向我弟媳和两个侄女交代？”汤登福怎么也不愿意接受和相信这样的结果，于是，他在银川待了一个月，天天奔波于各个律师事务所，可高昂的律师代理费总是让他望而却步。
    一天下午5点，就在汤登福寻找律师无果，疲惫地走在中山街上时无意发现了银川市法律援助中心。他回忆道，当时正在值班的李善鹏律师正准备下班，听完情况后，李善鹏不假思索地就答应为他代理弟弟的案子，不但分文不取，还会尽最大努力让他们得到应有的赔偿。
    <strong>案件几度曲折胜诉法援律师一帮到底</strong>
    2014年10月21日，银川市司法局法律援助中心正式指派李善鹏作为法律援助律师为汤登福及侄女们提供法律援助。于当日又向宁夏回族自治区劳动人事争议仲裁委员会提起劳动争议仲裁。并在2014年11月18日，正式开庭审理，于2014年12月19日作出裁决，确认汤登魁生前与武汉中辰博大建设工程有限公司存在事实劳动关系。
    武汉中辰博大建设工程有限公司对仲裁结果不服，2015年6月16日，又向灵武市人民法院提起民事诉讼，经过开庭审理，最终判决驳回起诉。
    对于一审判决，武汉中辰博大建设工程有限公司对一审结果不服，2015年11月10日，又向银川市中级人民法院提起民事诉讼，经过开庭审理，最终判决驳回上诉，维持原判。来来回回仲裁，对方又因不服仲裁结果多次提起诉讼，这中间整整经历了3年。
    “就在这期间，我来银川差不多十几回，每次最多待半个月。这其中还有大部分事情都是李律师代替我完成，他怕我年龄大来回折腾。”汤登福说，2016年11月底，武汉中辰博大建设工程有限公司对仲裁委裁决结果不服，又向灵武市人民法院提起民事诉讼。他记得最后一次庭审是在今年年初，快过年的时候，他和家人正在为开庭的事情发愁，又接到了李善鹏的电话，他让汤登福安心在家过年，还说哪怕自己不回家过年，也会帮老人和他的家人们完成官司的最后程序。
    2017年5月9日，汤登福终于接到了法院判决结果，最终判决武汉中辰博大建设工程有限公司向工亡职工汤登魁及家属赔偿73万余元。
    判决结果虽然出来了，但李善鹏却还是放心不下，他说，现在就怕该公司在执行时又推脱，所以他会为汤登福一家维权到底，直到他们拿到应得赔偿金为止。（王辉）