    日前，在万源市司法局法律援助中心工作人员的帮助下，农民工解某、雷某等8人成功维权，获得该市某物业公司一次性付清的各项费用共计16万余元。
    据了解，2012年6月1日，农民工解某、雷某等8人入职万源市某物业公司工作。2016年10月，该物业公司无任何理由予以辞退，并存在着拖欠工资、养老保险等现象。解某、雷某等欲与公司协商，但公司均不予理会。无奈之下，8人来到万源市司法局法律援助中心求助，受到法律援助中心前台工作人员和值班律师的热情接待。询问相关情况后，法律援助中心在审批环节为农民工依法开启“绿色通道”，简化申请法律援助的程序，并发出《给予法律援助决定书》、《民事案件指派援助律师通知书》、《民事法律援助公函》等文书，推荐某律师事务所为其代理该案。
    律师事务所律师接受指派后迅速了解了案情，根据案件需要帮助整理好相关的材料，制作了相关法律文书。在律师的帮助下，解某、雷某等向万源市劳动人事争议仲裁委员会申请了仲裁，仲裁通过审理裁决物业公司应该补缴该8位当事人相应的社会保险费、加班工资和经济补偿金等款项。物业公司不服裁决，在2017年1月再次提起民事诉讼。律师代理出庭当庭质证辩论，运用娴熟的办案技巧，充分维护农民工合法权益，在庭审中说服用工单位，最终促成了和解。物业公司一次性分别付给解某、雷某等8人各项费用2万余元，使双方和平解除了劳动关系。在法律援助中心的帮助下，解某、雷某等8名农民工切切实实享受到了法律援助这项政府惠民政策带来的便利。（马发海 曹瑞）