    “真是给你们添了太多麻烦，为了我们的事儿，可是没上费心，这下事情谈妥了，大家都安心了，感谢你们……”5月16日下午，在陕西安康市石泉县两河镇童关村四组，高某的妻子在协议书上签下了字，略显紧张的调解气氛终于缓和了下来。
    据了解，这件闹腾了好几个月的事情起因于一次交通事故。2月26日下午，童关村的高某驾驶摩托车在210国道上被正在施工的挖掘机撞倒在道路外侧的公路护坎下，导致左腿腿骨受伤，住院治疗24天。高某出院后，其妻子来到两河司法所诉苦，高额的治疗费她一个人是要不到手的，只能找到政府请求调解赔偿。两河镇司法所与童关村法律工作者取得联系后迅速组织相关人员先入户情况核实。
    通过初步了解，双方分歧很大。5月16日，拟定好调解方案的两河镇司法所干部和童关村法律工作者再次到村参与调解。这一次，调解员分别与当事人高某和彭某进行了单独沟通，先是充分听取双方的意见和诉求，然后代为转达给对方，又站在当事人的角度分别对当事人双方进行了情况分析和劝导。“将心比心，世上哪有不平事。”了解了双方当事人的心理真实诉求再进行调解，事情就进展的比较顺利了。这一次，调解双方一改初次调解时的你争我吵，都表示愿意做出让步，理解对方的难处，争取早日将事情解决，继续正常生活。最终在调解员的耐心劝解下双方达成赔偿协议，并握手言和，这一桩事就算是结束了。
    据悉，两河镇司法所与各村法律工作者一起，把化解基层矛盾作为改善农村环境的另一种方式，以公正换取群众信任，担任特殊的农村“灭火员”。去年以来，妥善化解各类矛盾150余起，涉及人口400余人，通过调节将许多潜在不稳定因素消弭于萌芽阶段。（王玮）