    2017年5月4日上午9时，一对年过七旬的老人在万载县法律援助中心双手接过30000元司法救助金，顿时热泪盈眶，对法律援助中心的工作人员和承办律师连连道谢。
    2004年7月16日，老人的儿子陈某在浙江海宁误工期间被唐某无证驾驶货车撞成重伤。2004年该交通事故向海宁法院起诉，海宁法院受理后判决唐某赔偿老人儿子各项损失473366.48元。但是该案在当时申请执行的时候，由于唐某没有履行能力，一直未得到执行。2005年9月14日，老人的儿子因医治无效死亡。在给儿子治疗期间花费巨大，家里到处借钱，负债累累。由于老人当时法律意识不高，并没有去法院要求申请执行，而是靠夫妻两人自己到处找事做维持生活和还债。十三年过去了，现在这对夫妻已年老，没有经济收入，生活十分困难。在今年3月份我们法律援助中心去高村镇宣传，老人这才意识到他手里的判决书没有执行。2017年3月16日，老人拿着那份2004年的判决书来到万载县法律援助中心，法援中心在受理后，立即指派江西四强律师事务所周律师承办此案。周律师在了解了案件情况后，告诉老人，由于其儿子已经去世，要变更申请执行人，并且时隔了十多年，要去海宁法院申请恢复执行。法援中心工作人员听到后，联系了公证处给老人免费做了公证，证明其儿子已经去世，老人是第一继承人。然后承办律师远赴浙江为老人申请恢复执行，目前该案件正在执行中。另外周律师还为老人申请了当地的司法救助资金补助。
    今天在法援工作人员的见证下，周律师将30000元司法救助金送到老人手中，并告诉老人该案海宁法院正在执行中，如果发现对方有可供执行的财产，法院会采取措施立即执行。老人听到后，眼睛里充满了泪水说：“感谢法律援助中心，我相信法律能帮我拿到应有的赔偿，谢谢你们！”（程凡枝）