    近日，在武陟县法律援助中心的接待大厅，一对老夫妇眼含热泪坐在接待椅上，工作人员正在帮助他们填写表格，这是怎么回事？原来这对老人是武陟县詹店镇某村村民，生育有3个儿子，但由于各种原因3个儿子都对老两口不管不问。一次，老两口在电视上看到法律援助可以免费请律师打官司，于是他们来到了武陟县法律援助中心，工作人员了解到情况后，热情地接待了他们，免去他们再回去开具经济证明的程序，直接通过“快速通道”受理案件，并当场指派律师为老两口维权。老两口见到维权律师后，感动得热泪盈眶说：“没想到我们当场就能见到律师，我们还以为要跑好多趟呢。”
    据了解，该中心在实际工作中发现，申请法律援助的当事人很多来自于农村，有的距离县城比较远，尤其是一些老人、残疾人等特殊群体，更是出行困难，考虑到群众的实际困难，该中心对一些特殊法律援助案件推行“当日受理，当日审批，当日指派”工作机制，在一次性告知、受理登记、案件审批、文书送达、案件指派等工作环节制定了运作标准，为受援人开辟“快速通道”，最大程度上压缩办理期限。同时，该中心还主动对接承办律师，尽可能让受援人在申请的“当日”就能接洽到律师。
    开通“快速通道”，为当事人减少了办事环节，节约了办事时间，极大地方便了群众，收到了受援人的一致好评。
    今年以来，该中心共办理法律援助案件267起，其中通过“快速通道”办理法律援助案件89起。（记者刘华通讯员亢玲玲）