<p align="right" style="TEXT-ALIGN: right">　　潘年忠
　　4月21日下午14时许，剑河县革东镇光条村村民欧某某受父亲委托将写着“执法为民 廉明高效”的锦旗赠给仰阿莎街道司法所，感谢该所所长在法律援助工作中尽心尽责帮助他家成功地维护了多年来一直被邻居侵犯的合法权益，让他家的合法权益最终得到了维护。
　　据了解，多年以来，欧某某邻居家的厨房屋檐明显超出宅基地的范围遮盖住了他家正房屋檐的一只角，从而严重地影响到了他家房子的排水和维修等事宜，进而影响到了他家的生活和生产。他家曾多次要求邻居家把盖住自家正房屋檐的厨房屋檐部分给锯掉，但是，邻居家以自己家兄弟姐妹多、势力大为由，对他家多年来的合理主张不予理睬，依旧我行我素。没有办法，欧某某为维护自家的合法权益只有将邻居家起诉至法院。由于欧某某自己没有多少文化，更不懂法律，家庭经济又比较困难，于是向县法律援助中心申请给予提供法律援助。县法律援助中心在接到欧某某的法律援助申请后，通过严格审查，认为欧某某的情况完全符合法律援助的相关规定，于是同意给予其提供法律援助，并指派了仰阿莎街道法律援助工作站负责代理此案。
　　2016年8月19日，仰阿莎街道司法所所长在接到县法律援助中心的指派通知后，立即与申请人欧某某进行了详细地沟通，并立即着手收集有关本案的证据材料、代书起诉状、制作证据清单、援助公函等，形成了30余页的案卷材料及时地交到剑河县人民法院立案。经法院开庭审理及本案代理人以事实为依据、以法律为准绳的代理，最终申请人欧某某的主张得到了法院的支持，强制性地据去了邻居家多年来厨房遮盖他家正房屋檐的部分。申请人无以表达自己对法律援助工作的感谢，于是送来锦旗以示真情。
　　一直以来，仰阿莎街道法律援助工作站在县法律援助中心的领导下，按时按质按量地完成了该中心交办的各种法律援助工作任务，在维护困难群众合法权益的过程中，发挥了积极作用，受到了广大受援群众的赞扬。2015年至今、已累计办理县法律援助中心交办的各种法律援助案件40余件，为当事人挽回经济损失100余万元。