　　近一段时间，绛县北庄村的人们都津津乐道着一起经法律援助致一个几乎将要破裂的家庭重新复合的事儿，纷纷说：“要不是郝庄乡法律服务所及时伸出援手，这家早散了。”
　　事情的起因是：绛县北庄村肢体残疾的赵某开了一个电脑修理部维持生计。2009年，赵某营业时，碰到一年轻女子来修电脑。由于赵某待客热情，加之修理手艺过硬，活儿干得利索，不禁赢得女子的好感。交谈中，得知该女子是闻喜县候村乡人，尚未婚配。一个有情，一个有意，一来二去，很快进入热恋，完婚成家。2011年他们生育了一个乖巧可爱的女儿，给家庭更添了几多温馨。谁知，由于赵某身体残疾，除了会修电器外，再无别的长处，甚至家务活也干不了，为此，女方整天唠唠叨叨，怨气冲天。恰在2016年，他们的女儿又因病住进了闻喜县东镇 “五四一”医院。女儿住院治疗期间，赵某因腿有残疾，行动不便，时常被同病房的患者家属指指点点，本来一肚子怨气的女方犹如火上泼油，委屈至极。女儿出院后，她一纸诉状将赵某告上法庭，要求离婚。赵某陷入困境，十分苦闷，经人指点，于当年6月的一天找到了郝庄乡法律服务所，寻求帮助。
　　郝庄乡法律服务所的工作人员，经过仔细审核赵某提供的资料，认为他符合法律援助的条件，于是与他一起到绛县法律援助中心申请了法律援助。中心指派该乡法律援助志愿者朱建民办理。朱建民经过分析，认为双方系自由恋爱，男方身体残疾女方婚前便知道，婚后虽磕磕绊绊，但无大的矛盾，完全有复合的可能性。为此，在法院开庭前，不厌其烦多次到女方家中做说服工作，同时赵某也表示除修理电器外要主动多承担一些家务，终使女方回心转意，放弃离婚念头，在开庭前握手言和，破镜重圆，恢复了新的生活。