　　近段时间，在山西省运城市绛县北庄村，一个濒临破裂的家庭因法律援助而得以挽救，这件事被乡邻们广为传播和称颂。
　　事情的起因是，绛县北庄村肢体残疾的赵某开了一个电脑修理部维持生计。2009年，赵某在营业时，遇到一年轻女子来修电脑。由于赵某待客热情，加之修理手艺过硬，活儿干得利索，赢得女子的好感。交谈中，得知该女子是闻喜县候村乡人，尚未婚配。一个有情，一个有意，两人很快进入热恋完婚成家。2011年，他们生育了一个乖巧可爱的女儿，给家里增添了几多温馨。谁知，由于小伙子身体残疾，除了会修电器外，再无别的长处，甚至连家务活也干不了。为此，女方整天唠唠叨叨，怨气冲天。恰在2016年，他们的女儿又因病住进了医院。女儿住院治疗期间，小伙子因腿有残疾，行动不便，时常被同病房的患者家属指指点点，本来就一肚子怨气的女方觉得更加委屈。女儿出院后，她一纸诉状将小伙子告上法庭，要求离婚。小伙子陷入困境，十分苦闷，经人指点，于当年6月的一天到郝庄乡法律服务所寻求帮助。
　　郝庄乡法律服务所的工作人员经过仔细审核小伙子提供的资料，认为他符合法律援助的条件，于是与他一起到绛县法律援助中心申请了法律援助。中心指派该乡法律援助志愿者朱建民办理。朱建民经过分析，认为双方系自由恋爱，男方身体残疾女方婚前便知道，婚后虽磕磕绊绊，但无大的矛盾，完全有复合的可能性。为此，在法院开庭前，朱建民不厌其烦多次到女方家中做说服工作。同时，赵某也表示除修理电器外会主动承担一些家务，终使女方回心转意，放弃离婚念头。两人于开庭前握手言和，恢复了正常生活。 （张志善）