　　“感谢许昌市法律援助中心和寇律师，谢谢你们帮我解决了医疗费。”4月6日上午，许昌市建安区的张某对帮她成功维权的法律援助律师寇培英说。
　　原来，张某是许昌市建安区某村村民，上个世纪90年代初，在他人的介绍下，她和邻村的杜某登记结婚。由于两人相识不久就仓促结婚，婚后双方的性格等差异逐渐显现出来，经常因为鸡毛蒜皮的琐事相互辱骂，甚至厮打，张某还因长期闷闷不乐患上了精神疾病。
　　2015年的一天，张某和杜某又因家庭琐事发生矛盾。愤怒之下，杜某将张某的衣物等个人物品扔出家门，并声称不让她再进家门。为此，张某生了一场大病，在医院住了三个月。其间，杜某既不到医院看望张某，也不给张某出钱治疗，于是，张某在亲朋的帮助下把杜某诉至法院。看到被起诉，杜某答应给张某支付医药费，但当张某因此而撤诉后，杜某又故意推诿不肯给钱。
　　无奈之下，张某再次将杜某诉至法院，要求其尽到作为丈夫的扶养义务，支付给张某医疗费1.2万余元和生活费每月300元。考虑到张某患有精神疾病，再加上生活拮据，许昌市法律援助中心指派律师寇培英作为代理人为其辩护。
　　在法庭上，杜某百般狡辩，称原告张某婚前就有精神疾病，并说自己没有不让张某进家门，张某所说的医疗费金额与事实不符等。在寇培英的帮助下，张某一方当庭出示了收集的证据。面对证据，杜某不得不低头认错。
　　最终，法院判决被告杜某支付原告张某医疗费、住院伙食费等共计5900余元，并每月支付给原告张某生活费300元。（记者荆锐通讯员赵贝祁继峰）