　　日前，绛县西吴村妇女刘某带上女儿来到绛县法律援助中心，向他们致谢。
　　刘某与刘某某于2006年2月登记结婚，婚后生育一女孩刘某菲，现年8周岁。2014年10月22日，刘某与刘某某因感情破裂协议离婚。离婚协议约定，他们的女儿由其父刘某某抚养。不幸的是，刘某某于2015年6月15日因病亡故。按说，依法此后应由母亲李某履行对女儿的监护抚养义务。但其女儿的姑姑、姑父未征得其母同意，便以对刘某菲行使监护抚养权为由，擅自搬入其女儿刘某菲居住的房屋，刘某多次交涉，均被拒之门外。
　　束手无策的刘某于2016年1月份到绛县法律援助中心申请援助。中心负责人调查了解后，又征询了刘某菲的意见，掌握了其不愿跟随姑姑、姑父，愿跟母亲一起生活的实情，遂办理了法律援助手续，并指派天下平律师事务所贾世荣律师承办此案。贾律师接案后，经过反复调查取证，在调解无果的情形下，代刘某提起了民事诉讼。接着向法院提交了相关的证据，按时参加了庭审，依据《民法通则》第十六条 “父母是孩子第一监护人”之规定，进行了有理有据的申述。前不久，绛县法院做出判决：刘某菲由其母刘某监护和抚养。
　　女儿刘某菲重新回到母亲的身边，并安排上了新的学校，尽享浓浓亲情。（张志善）