<p align="right" style="TEXT-ALIGN: right">　　记者 杨秀丽
　　工作三个月后因单位不签劳动合同而辞职，被单位扣留一个月的工资未发。在法律援助律师的帮助下，这名男子提起劳动争议仲裁申请，最终要回了“迟到”的3000元工资。
　　2016年5月4日，罗某某应聘为宁夏某某投资有限公司的投资顾问，应聘时公司答应与其签订劳动合同，并缴纳各项社会保险费。但直到7月底，公司也没有兑现承诺，为此罗某某于8月2日辞职。辞职后，罗某某向公司索要7月份的工资2000元，公司却找借口拒绝支付。随后，罗某某向银川市法律援助中心申请了法律援助。
　　援助律师接受指派后，详细了解了案情，虽然公司通过银行给罗某某支付工资，双方的聘用关系可以确定，但是罗某某尚无证据能够证明自己在公司上班至8月2日。在进一步交谈中，律师得知罗某某此前曾向银川市劳动和社会保障监察支队投诉过，且该支队做过调查，故及时去该支队取证，取得了公司提交给该支队的一份文件。这份文件清楚地载明了罗某某的入职和辞职时间及每月工资2000元。据此，援助律师建议罗某某的仲裁请求除索要被欠工资2000元外，还请求裁决公司给其支付因未签订书面劳动合同的双倍工资差额4000元。
　　仲裁开庭时，公司代理人面对公司提交给劳动监察部门的本公司文件，确认了欠罗某某一个月工资2000元及没有与罗某某签订书面合同的事实，并表态同意支付欠薪2000元，至于支付4000元双倍工资差额，因这对公司具有惩罚性，希望罗某某放弃，而且本人未得到明确授权，需要向公司领导汇报，故当庭未能与罗某某达成一致意见。
　　近日，公司方积极与罗某某协商，双方达成协议并得到仲裁部门的确认，该公司立即给罗某某支付3000元，双方的劳动争议全部了结。