　　温暖
　　去年11月14日，城关区人民法院驻吉崩岗社区第六批驻村工作队（以下简称社区工作队）正式进驻该社区，石雷广、德吉旺姆、丹增拉达和巴桑四人分别来自城关区人民法院的不同岗位。社区工作队进驻社区后，通过走访调查等多种形式，力所能及地为社区居民解决实际困难，得到了居民们的广泛认可。
　<strong>　专项资金用到实处　社区工作队为民解困</strong>
　　记者见到石雷广时，他正在为桑东大院的破旧木门联系施工人员。桑东大院位于吉崩岗社区，大院的木门因年代久远，已经发生严重变形，对出入居民的人身安全构成不小的威胁。社区工作队队员在进行入户走访调查时，掌握了这一情况。随后，石雷广立即和大院组长、户长商讨维修破旧木门的“问题”。最终，石雷广决定由社区工作队出资为桑东大院维修这扇破旧的木门。
　　每个驻村工作队都设有“为民办实事”专项资金，石雷广和队友们为居民解决困难的资金，都来自于专项资金。石雷广给记者算了一笔账，维修木门的资金主要是两部分，一是料钱二是工钱，仔细算下来一共得花一千元左右。而就在前几天，“为民办实事”专项资金刚刚拨出去3700多元。这3700多元干了啥？石雷广心里有个清楚的账本：“这是为了给社区大院安装摆放消防器材的架子，一共15个大院。”
　　<strong>发挥自身工作优势　为居民提供法律援助</strong>
　　3月的一个清晨，社区居民措姆（化名）敲开了社区工作队办公室的大门，随着措姆而来的是一个悲伤的故事。措姆的儿子今年14岁，正在上初中。原本是最美好的青春年华，却因为朋友之间的哥们义气而葬送了。“措姆的儿子有一个朋友，这个朋友参与了打架斗殴并造成对方轻伤一级，而措姆的儿子为这个朋友提供了刀具。”石雷广说，措姆来找他时，仍然难掩惊慌失措。
　　作为法院工作者，更作为驻吉崩岗社区工作队，石雷广和队友们为措姆提供了必要的法律援助。社区工作队队员为措姆讲解了民事赔偿以及法律后果，并在给对方作出民事赔偿后，还帮助措姆起草了一份谅解书，以期能够得到对方谅解。这件事让社区工作队更加深入到了社区居民的心中，只要谁家有关于法律的问题来咨询，他们都会本着“办实事解难事”的工作方针为居民提供帮助。
　　<strong>为提升自我防范意识　组织居民旁听典型案例</strong>
　　前段时间，社区工作队还组织居民群众前往拉萨市城关区人民法院旁听了一起电信网络诈骗案。通过两个多小时的庭审旁听，居民在法庭案件审理过程中了解了诈骗手段，提升了自我防范意识。“值得一提的是，这次庭审还教会了他们如何正确维护自己的合法权益。”社区工作队队员丹增拉达告诉记者。
　　通过走访调查等多种形式，社区工作队也了解了老百姓在日常生活中，对“打官司”有一些自己的看法：只有刑事案件才会闹上法庭，民事案件多半是私下解决。“这是一种不全面的观念，有时候为了维护自己的合法权益，就得通过法律途径解决，所以在今后的工作中，我们想多组织居民旁听一些典型案例，慢慢改变老百姓的观念。”