　　近日，在深圳市龙岗区某公司务工的溆浦籍职工肖某上班期间非正常死亡，被事发地警方认定为自杀。在溆浦县法律援助中心指派律师的无偿帮助下，肖某家属获得近四十余万元的职工非因工死亡补偿款，使死者家属得到了较大程度安慰和救济。
　　据悉，肖某于2017年3月24日下午1点左右坠楼死亡。家属对警方认定肖某系自杀的结论，一度提出质疑，认为死者生前工作生活情况和死亡现场存在多处疑点，不能完全排除系他杀或者工亡，并以此为由聚集多名亲朋好友到公司要求巨额赔偿，遭到公司强硬拒绝，虽然经当地有关部门积极调处，但事情一度陷于僵局。3月28日晚，死者家属通过电话向户籍地法律援助中心申请提供法律援助。考虑到情况紧急和死者家属当时在情绪上对案发地法律援助机构的抵触情绪，溆浦县司法局局长王光中指示溆浦县法律援助中心为死者家属依法及时提供法律援助，并要求指派具有丰富办案经验的律师尽快赴深圳承办该案。
　　3月29日下午，接受指派2名律师火速赶到深圳市龙岗区，在第一时间与死者家属进行了沟通。两名律师就家属反馈的有关死者生前的工作生活情况、案发现场状况及当地警方通报的信息进行了全面的分析，就有关法律问题向死者家属予以了详尽的解答释疑，并对死者的直系亲属进行了心理疏导，使死者家属原本愤懑激动的情绪逐渐回归到依法办事的理性轨道。
　　3月31日，在深圳市龙岗区宝安社区综治调解中心工作人员的主持下，肖某家属、法律援助律师与肖某生前所在的用工单位进行两天的拉锯式协调。用工单位认为肖某属非因工死亡，公司在法律上没有赔偿责任，一开始就摊牌式表态：谈不好就走法律程序！法律援助律师再三向公司提出，职工非因工死亡，单位是否应给予相应的赔偿，虽然没有明确的法律依据，但对非因工死亡职工的困难家庭给予一定的帮扶、补偿和安慰，以确保其安稳渡过困难时期并能够持续发展，这是和谐社会的内在要求，也是给予非因工死亡职工的家属一定赔偿或者说补偿的法理和社会基础，《社会保险法》对此已经做出了立法回应，立法本意虽然由保险基金承担，完全符合社会责任主要由社会承担的理念和原则。但鉴于目前我国社会保险制度不够完善，社会保基金对非因工死亡职工家属的补偿较少。做为一直享有良好社会声誉的公司，给予死亡职工的家属一定的补偿，体现的是企业的社会责任。法援律师的观点最终得到了该公司董事会的认可，双方3月31日签下了除社保基金依法应该得到的非因工死亡补偿款外，另外给予死者家属一次性困难补助25万元的补偿协议。 中国网 刘从礼 通讯员 谢亚满