　　4月5日上午，一名受援人来到扬州市法律援助中心，激动地向中心专职律师陈彧律师赠送了一面“热情服务、廉明高效”的锦旗，以感谢法律援助为其讨回共计11000元的工资欠款。
　　受援人李福元自2010年4月起在扬州永腾机电工程公司从事保安工作，但工资一直被拖欠。2014年底公司法定代表人姚某出具欠条，载明了欠受援人工资10000元，贴息1000元。受援人后多次拿着欠条找到姚某，想讨回自己劳动报酬，但都无果，无奈之下来到市法律援助中心寻求帮助。
　　由于受援人李福元是农村户口，属于农民工，市中心立刻开辟了绿色通道，帮助其快速申请法律援助，受理当日，及时指派市中心专职律师陈彧负责案件办理。
　　在办案期间，承办律师多次前往受援人工作单位、工商局等部门调取证据材料，帮助受援人分析案情，缓解其焦虑情绪。本案经历一审、二审，最终调解结案，由姚某一次性支付受援人现金11000元，充分保障了受援人的合法权益。
<center><img border="0" id="3623494" sourcedescription="编辑提供的本地文件" sourcename="本地文件" src="../../../images/attachement/jpg/site82/20170411/4437e62670271a56d60606.jpg" style="WIDTH: 500px; HEIGHT: 375px" title=""/></center>
 
 
 