　　广西南宁市邕宁区那楼镇那旺村村民韦某是一名聋哑人，其丈夫黄某2014年9月去世，遗留的存折里尚有存款，为了取出这笔存款，韦某折腾了好几年。近日，邕江公证处和邕宁区法律援助中心为韦某解决了这个难题。
　　原来该存折是韦某和黄某生前获得财政发放的养老金，余额3054元。该存折的密码只有黄某懂得，他去世前没有告知家人。存款虽然不是很多，但对家庭条件较为贫困的韦某一家来说却很重要。为了领取存款，韦某的女儿黄某某多次往返银行，但仍无法将钱取出。韦某和黄某某以为没有希望了，就把存折放了起来，一放就是几年。
　　2017年3月，黄某某带着韦某来到邕江公证处。经了解，黄某生前无遗嘱 ，继承人为配偶韦某、女儿黄某某和儿子黄某安。黄某去世后，按法律规定他的存款应由他的配偶韦某和女儿、儿子共同继承。韦某家是2016年建档立卡贫困户，母亲韦某是聋哑人，韦某的儿子又是精神病患者，没有劳动能力和经济来源，生活的担子全部落在女儿黄某某身上。
　　经邕江公证处和法律援助中心审查，韦某一家符合法律援助条件，决定给予韦某、黄某某公证法律援助。韦某、黄某某申请继承权公证，得到免收公证费待遇。拿到确认继承权的公证书，韦某使劲地用手比划着表示感谢，黄某某说，有了这份公证书后终于可以把存款领出来了，解决了他们家的一件难事。（记者 赵敏 通讯员 李惠清 郑凤秋）