　　“老人家不用担心，好好养伤，我们一定会帮你维权到底。”此前江贵喜大爷因交通事故，遭受重大伤害，相关赔偿事宜迟迟得不到解决。近日，在彭州市法律援助中心的帮助下，江大爷的后续医疗费用即将得到解决。
　　<strong>孤寡老人被撞骨折</strong>
<strong>　　肇事司机耍赖拒赔</strong>
　　家住彭州市军乐镇的江贵喜，现年73岁，无子无女，是当地的五保户生活较为困难的。去年6月，老人遭遇一起交通事故，受到严重伤害造成腿部骨折，不料肇事司机又拒绝赔偿。“前期治疗已经欠下一万多元医疗费，后期的治疗费也还没有着落。”巨额的医疗费用像一块巨石，压在老人身上。
　　当地法律援助中心得知这一消息后，指派陈聪律师立马赶往敬老院。详细了解案情后，陈律师便和敬老院负责人商量纠纷解决事宜。根据程序，交通事故赔偿需先做伤残等级鉴定，鉴于老人困难的经济状况，陈律师随即联系到成都清源司法鉴定中心，以彭州市法律援助中心的名义委托鉴定中心为老人做司法鉴定，并开通绿色通道，由援助中心支付了1000元鉴定费用，并在军乐镇敬老院、军乐镇卫生所的协助下进行了伤残鉴定。
　　“起诉书、委托书等法律文书，需要老人亲自签字确认，考虑到老人行动不便，我们多次上门为老人提供法律援助服务。”每次案情一有进展，法律援助中心工作人员就会上门告诉江大爷。目前法律援助已经进入了最后一道程序，相信不久之后，老人医疗及赔偿问题就会得到解决。同时，法律援助中心还为敬老院的老人们提供了法律咨询服务，告诉老人们，有任何法律方面的疑问和难题，都可以到法律援助中心求助。
　　<strong>“坐等案件”变“主动出击”</strong>
<strong>　　法律援助案件还要监督回访</strong>
　　在彭州市法律援助中心帮助老人维权的案件还有很多。
　　“结合工作经验和老年群体的实际需求，目前为老维权工作取得了实效进展。”彭州市法律援助中心相关负责人表示，法律援助中心改变先前“坐等案件”的办案思维，主动出击，将法律援助的触手延伸到全市每一个角落，在全市各个乡镇、村、社区都设立了法律援助联络员，主动了解老年群体的实际需求，并及时为他们提供法律援助服务。为保障案件质量，彭州市司法局纪检监察室主动参与到法律援助案件的监督回访工作中来，完善工作机制，建立“纪援合作”新型质量监督回访机制，采用旁听案件审理、跟同办案、审查案件归档材料、征求竟见等方式对办案情况进行全方位监督。
　　据了解，在今年的一季度，彭州市法律援助中心已为老年人提供法律咨询130余人次、为老年人办理法律援助案件42件。
　　刘纳 本报记者 赵航 叶宇 