　　近日，眉山市法律援助中心成功化解一起群体性讨薪纠纷，较好地履行了维权维稳的工作职责。
　　2017年1月24日，临近春节，眉山市法律援助中心接待了郑某等31名农民工，要求为他们讨回被拖欠的近百万余元工资。经了解，他们是眉山某园区某公司员工，公司法定代表人涉嫌犯罪被捕入狱，公司瘫痪，讨薪无门。面对情绪激动的31人，市法律援助中心高度重视，耐心进行思想疏导，安抚情绪后，提出“放弃信访、依法维权”的建议，并当即受理了案件，立刻指派经验丰富的律师承办案件，还落实了法律援助中心的2名工作人员协助律师办理案件。
　　承办律师立刻投入工作，首先与园区管委会取得联系，了解到公司目前债务缠身、法定代表人涉嫌犯罪被羁押在成都市看守所，公司停止经营濒临破产，员工已经多次到市政府信访，并扬言要去省政府信访，引导案件进入法律程序刻不容缓;其次是迅速办理委托手续，收集证据材料，进行案情分析，准备法律文书。经过两天加班加点的工作，在春节前的最后一个工作日，向市劳动人事争议仲裁委员会递交了仲裁申请书;再次，面对春节前因不能拿到工资情绪激动的受援人，援助中心和律师反复多次地给受援人做安抚解释工作，告知他们法律程序已启动，要相信法律，相信政府，安心过好年。
　　春节后上班的第一天，承办律师就向市劳动人事争议仲裁委员会了解案件进展情况，市劳动人事争议仲裁委员会告知因公司法定代表人被羁押，正在多方联系准备送达法律文书。
　　2月10日，市劳动人事争议仲裁委员会以法律文书无法送达为由不予受理31人的仲裁申请。承办律师马上向东坡区人民法院提起诉讼，同时了解到公司所涉案件众多，已有部分案件进入执行程序。为保障受援人的合法权益最终得到实现，一方面，律师调查了公司的财产状况并向法院申请了财产保全;另一方面为抢时间，促成案件尽快进入执行程序，积极向法官建议，由法官直接前往羁押场所与公司法定代表人协商，达成调解的办案思路，法官采纳了律师的意见。承办律师连夜对民工被拖欠的工资数额逐一进行仔细核对，对证据进行了认真梳理，制定调解方案，做好调解准备。同时，将案件的办理情况即时通报31名受援人。
　　经过多次协调，3月23日，双方终于达成调解协议，约定公司在4月30日前向31人支付工资共计87.86万元。(曾涛 周文珍、刘依琳)