　　“续主任，多亏你了，我们被拖欠的钱终于要回来了！”3月29日上午，彭某、熊某、徐某三位农民工拿着一面“为民办事，关怀备至；为民排忧、情深似海”16字锦旗，专程来到通城县司法局法律援助中心向主任续辉表示衷心感谢。
　　2016年3月份，续辉在县信访局值班时，彭某等三位农民工面色焦急地前来上访，要求帮忙讨回工资。原来，彭某三人在老板杨某以及包工头程某的介绍下，于2014年9月至同年农历12月在由杨某承包的商品房内粉刷墙壁，历时4个多月。完工之后，杨某、程某仅支付彭某三人每人几百元工资，余下的7万余元由程某打欠条，彭某三人在一年多时间内多次催讨，杨某、程某仍然置之不理，分文未付，彭某三人没有办法，多次找到相关部门寻求解决未果，就来到信访局上访。
　　了解事情缘由后，续辉及时受理，在身患疾病、腿脚不便的情况下，多次到程某家中与其协调，程某表态会尽快支付报酬，但却一直没有任何实际行动。由于协商无果，续辉以彭某三位农民工代理律师的身份依法对程某提起诉讼。
　　审判过程中，续辉积极举证，据理力争，成功赢得法院作出了由程某支付三位农民工报酬7万余元的判决。但判决下达后，程某仍然拒不执行。为尽快使判决落到实处，让三位农民工可以尽早获得应得报酬，续辉不辞辛苦，多次找到法院执行局，申请强制执行，将程某资金冻结，程某这才将欠款7万余元支付给三位农民工。（通讯员杨波、朱传亮）