<p align="right" style="TEXT-ALIGN: right">　　金华新闻客户端3月30日消息 婺城报道组 张苑 通讯员 朱和建
　　终于，他拿到了盼望已久的《不起诉决定书》，也终于体会到了“一失足成千古恨”，小小的贪念让他的人生中有了抹不去的污点，让他失去了梦寐以求的参军入伍、保家卫国的机会。所幸，在婺城区法律援助律师的帮助下，他获得了改过自新的机会，这让他能更清醒地认识了人生的意义，对未来有了更好的规划。
　　初中毕业后，王某就只身一人从安徽老家到金华，在一家餐馆当服务员。2016年夏末的一天，王某从外回出租屋，见邻居房门未锁，心生歹念，入户窃得人民币百余元。得手后的他并未因天降横财而沾沾自喜，而是惶惶不安，犹豫是否应当主动认错。
　　事发当日，房主报警，公安机关通过监控很快锁定了犯罪嫌疑人王某。王某也于当晚到被害人家中主动认错，并在认错过程中被公安机关抓获。
　　在公安侦查阶段，在异地打工的王某父亲聘请了律师为其做公安侦查阶段的辩护，并办理了取保。王某懊悔不已，时刻担心身陷囹圄，失去人身自由。
　　2016年12月，婺城区法律援助中心接到金华市婺城区人民检察院《提供法律援助通知书》，并指派律师为王某提供辩护。援助律师在查阅案卷材料了解基本案情后，在办公室会见了已经取保候审的王某。“这是个完全未长大的孩子，在交流过程中，我可以感受到他对自己行为可能带来后果的害怕和后悔。”援助律师说。
　　辩护律师与该案的承办检察官进行了沟通，并在书面辩护意见中提出：王某虽实施了犯罪行为，但犯罪情节轻微，犯罪时系未成年人，到案后如实供述自己的罪行，并主动向被害人道歉，主动退赃，取得了家属的谅解。本着“教育为主、惩罚为辅”的原则，建议检察机关根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十三条第二款的规定，对其作出不起诉的决定。