<p align="right" style="TEXT-ALIGN: right">　　罗芸
　　2017年3月22日当城关司法所所长屈跃兴历经千辛，将辛苦劳动的工程工资发放到吴某辉等七名农民工手上时，他们激动万分，感激的说道“谢谢，谢谢！你为我们做了件大好事、大实事，你们真是我们老百姓的恩人啊！”。
　　事件的发生源于2015年6月5日，贵州某建设工程有限责任公司承建黔东南州北部片区办案中心大楼 (位于施秉县城关镇沙坪村)后，将大楼部分项目包给凯里市市民吴某军，吴某军找当地村民吴某辉等七名农民施工。施工完毕,吴某军与建筑公司结账后消失，吴某辉等七名农民工电话联系吴某军联系不上，找建筑公司说理，建筑公司说你们不是我请的工人，与我没关系，眼看着半年多辛苦的劳动成果近三万元化为泡影，七名农民工抱头痛哭。
　　为追索劳动报酬，吴某辉等七名农民工找县纪委、县劳动人事局无果。半年多来，又多次到县政府上访。在政府干部的指导下，吴某辉等七名农民工抱着试试看的心理来到城关镇法律援助工作站寻求法律援助。城关镇法律援助工作接案后高度重视，立即指派屈跃兴律师办理此案。屈律师接案后，耐心安抚好吴某辉等七名农民工激动的情绪，询问相关案情，到县纪委、贵州某建设工程有限责任公司展开调查，获得了第一手资料，在帮助吴某辉等七名农民工起诉的同时介入司法调解。告知贵州某建设工程有限责任公司将施工大楼部分项目包给吴某军个人，并非工程转包，而是委托，委托吴某军招工施工，因吴某军不是法人，工程债权债务应由承包法人承担。通过承办律师的耐心讲解，建筑公司意识到事情的严重性，配合律师全力寻找包工头吴某军，找到吴某军后，告知其行为严重的会构成犯罪，并举例说明在施秉县也有类似的案件发生，包工头躲避、拒发放农民工劳动报酬被判刑的案例，包工头吴某军认识到自己的错误，在法院开庭前，主动将吴某辉等七名农民工工资全部转账到承办律师账上，案件得以圆满解决。