　　赵航不久前，70多岁的黄大爷在看管非机动车的执勤过程中，因车辆停放问题，与车主发生争执，期间车主将黄大爷推到在地，导致黄大爷遭受重伤。随后，黄大爷的家人向锦江区法律援助中心提出了援助申请。锦江区法律援助中心了解案情后，及时指派律师受理了案件。经过法院审判，黄大爷得到了应有赔偿，自身合法权益也得到了维护。近年来，锦江区法律援助中心，为维护受援人合法权益，提高群众满意度，采取多种举措，致力援助案件质量提升，在取得实效的同时，也赢得了广大群众的好评。
　　<strong>多举措</strong>
<strong>　　强化案件监管见实效</strong>
　　据锦江区法律援助中心相关负责人介绍，在市法律援助工作中心的指导下，锦江区法律援助围绕政府的中心工作，切实有效地开展自身工作，以实际行动赢得了受援者的肯定与认同。
　　70多岁的黄大爷，长期在某商业中心车库从事门卫工作，并管理非机动车停放。去年5月，黄大爷因车辆停放问题，与车主梁某发生争执，在争执过程中，梁某将其推倒在地。经鉴定，黄大爷遭受重型内开放性颅脑损伤，属重伤二级。随后，黄大爷的家人代表他，向锦江区法律援助中心提出了援助申请，法律援助中心及时受理了该案件，并最终帮助黄大爷拿到了应有赔偿。“对于援助结果我非常满意，感谢法律援助中心的工作人员及代理律师。”黄大爷的家人对锦江区法律援助中心的工作表达了肯定和感谢。
　　及时申请法律援助，使自身合法权益得到维护，像黄大爷这样的案例，在锦江区法律援助中心并非个例。法律援助工作能够取得实效，有赖于锦江区法律援助中心多举措并进，不断加强法律援助案件质量监督管理。“通过严把法律援助工作中的三个关口，筑牢法律援助质量防线，法律援助案件的质量得到了极大提升。”锦江区法律援助中心相关负责人表示，锦江区法律援助中心，将提升援助案件作为工作重点，通过严把受援资格审查、严把援助律师指派、严把结案质量评审三项措施，有效地维护了受援者的合法权益。据了解，去年锦江区法律援助中心共受理、指派、办理、确认的法律援助案件近200余件，合格率达100%。
　　<strong>提质量</strong>
<strong>　　不断提升群众满意度</strong>
　　“截止去年11月，法律援助中心积极履行自身职能，共受理承办各类法律援助案件近200余件，提供各项法律咨询1600余人次，法律援助服务人次达2000余次，法律援助工作取得了实效。”锦江区法律援助中心相关负责人表示，法律援助中心将始终把维护困难群众合法权益，作为工作的出发点和落脚点，以提高援助案件质量作为重点。
　　据了解，锦江区法律援助中心长期以来，不断建立健全法律援助工作机制，创新工作方法，通过深化法律援助工作站点建设、提升法律援助宣传实效等措施，使群众对法律援助工作的满意度与认同度的得到提升。接来下锦江区法律援助中心，还将继续完善法律援助工作机制与体系，力争通过不断加强基层法律援助工作站的规范化建设，加强专职法律援助律师队伍建设，运用新技术新科技等方式，介入法律援助工作，在提高法律援助案件办案质量的同时，不断满足群众实际的法律需求，为他们的合法权益撑起保护伞。
　　张巧 本报记者 赵航