　　近日，义安区法律援助中心受理了一起19名农民工追索劳动报酬纠纷案，经开庭宣判取得胜诉。受援人黄某等人激动万分，血汗钱拖了3年，终于有了判决。法律援助有效维护了农民工的合法权益，将民生工程落到了实处，彰显了为民情怀。
　　据了解，2016年6月的一天，5名农民工匆匆地来到义安区法律援助中心申请法律援助，原来黄某等19人系义安区钟鸣镇居民，他们之前在钟鸣镇新联村修公路。该道路工程由铜陵市某矿业有限公司承建，后经层层转包给张某，张某雇请黄某等人为其干活，并约定好工资报酬。2014年元月份该工程完工，并验收合格。该矿业公司支付了全部工程款，张某收到工程款后却迟迟未付工人工资。黄某等人多次向其讨要，张某均以各种理由推脱。
　　后经人介绍，19位村民委托黄某等5人申请法律援助，希望通过司法程序讨要工资。义安区法律援助中心经审核后指派安徽众佳律师事务所赵云律师承办该案。律师了解到，黄某等人与张某之间是口头约定，双方未签订书面协议，张某也未出具任何欠条，唯一的一份证据是黄某等农民工自制工资明细，该明细也没有张某的签字认可。这场官司极有可能会因证据不足而败诉，但考虑到农民工辛辛苦苦挣钱不易，无论如何都要尽全力帮他们讨要回来。律师收集、调取相关证据后向义安区劳动仲裁委员会申请仲裁，并向义安区劳动监察大队投诉反映，希望能以最快速度最大限度帮讨要工资。后仲裁委因证据不足不予受理，承办律师代19名农民工依法向义安区人民法院提起诉讼。经义安区人民法院庭审查明，黄某等19人与张某之间形成的事实劳务关系受到法律保护，判决张某一次性支付原告黄某等19位农民工的工资56275元。（徐凤华 记者 姜蕊）