　　51岁的张得前在装卸货物时，不慎从1米多高的平板车上跌落，头骨多处骨折。意外让这个原本不富裕的家庭雪上加霜。好在乌鲁木齐经开区(头屯河区)北站西路街道司法所对他进行了法律援助，张得前及时获得工伤赔偿、补助金共计30万元。
　　“要是没有他们的帮助，我们可能不会这么快拿到工伤赔偿款。”3月21日，说起5个月前卸货时摔伤一事，张得前仍心有余悸。
　　张得前是一名装卸工人，去年10月23日，他和工友一起在经开区(头屯河区)北山路一公司卸化肥时，不小心从车上摔下来，之后失去了意识。
　　“忽然听到员工喊出事了，我便急忙跑了过去。”装卸队队长徐光荣通过电话告诉记者，当时看到张得前倒在地上，头部出血，便立刻拨打120急救电话，随后将其送往附近的新医大五附院。“手术后，他在重症监护室治疗了6天，确定没有危险后转入普通病房。”徐光荣说。
　　事故导致张得前头部多处骨折，住院治疗82天，公司支付医疗费共计152000元，但并未支付其工资及工伤赔偿金。张得前出院后还要进行后续治疗和康复，都需要钱。
　　“我们从甘肃来新疆打工，家里没什么存款，两个儿子正在上高中。他是家里的顶梁柱，出了这样的事，一家人很难过。”张得前的妻子王女士说，他们想打官司，可没钱支付律师费，一道道难题让家人愁眉不展。就在他们不知如何是好时，北站西路街道司法所向他们伸出了援手，并帮他们联系了新疆井然律师事务所的黄艳宇律师。
　　“根据张得前的工伤伤残情况，我帮其详细计算了赔偿金额。”黄艳宇说，在此基础上，司法所召集双方当事人进行了调解协商，她向双方分析了按照法律途径赔偿和双方协商赔偿的利弊关系。3月9日，在律师的主持下，双方当事人达成调解协议，由企业一次性支付张得前工伤赔偿款30万元。
　　“非常感谢，是你们的无偿帮助让我们顺利拿到了工伤赔偿款。”上周，张得前的妻子王女士再次来到经开区(头屯河区)北站西路街道司法所表示感谢。王女士说，有了这笔钱，她准备在丈夫康复后开一家小店。