<center><img border="0" id="3604133" sourcedescription="编辑提供的本地文件" sourcename="本地文件" src="../../../images/attachement/jpg/site82/20170322/4437e62670271a3c2ce102.JPG" style="WIDTH: 538px; HEIGHT: 329px" title=""/></center>
　　 3月20日下午，下岗低保人员文某特意来到涪城区法律援助中心，送上一面鲜红的锦旗，锦旗上写着“法律援助为民分忧”，表达他对法律援助中心工作人员和援助律师的衷心谢意。
　　文某在绵阳某物业公司当保安，工作2年后，单位以不正当理由予以辞退，并以各种理由逃避责任，对文某的正当合法要求不予理睬。此时，文某又疾病缠身，处于绝望之中的他于2015年、2016年、2017年先后三次到涪城区法律援助中心申请法律援助，援助中心均倾力相助，法律援助中心多次召集援助律师和受援人进行沟通，援助律师也三次接受指派并积极认真工作，多次往返相关单位调查取证，为案件做了充分准备，终于经过仲裁、法院一审和二审，近日物业公司最终支付文某现金2万余元作为补偿金，文某对此万分感谢。
　　多年来，涪城区法律援助中心始终坚持“以人为本、热情服务、扶弱助困、维护公正”的宗旨，全体工作人员无私奉献，积极投身到法律援助工作中去，有效地维护了当事人的合法权益，维护了辖区社会公平正义，取得了良好的社会效果。