<p align="right" style="TEXT-ALIGN: right">　　朱广亚
　　今天上午，我前往滑县法律援助中心采访。
　　赶到时，滑县法律援助中心主任崔连师正在帮助一名申请法律援助的群众进行登记。我冲他打过招呼后，便在一旁等待。两张办公桌、两个办公柜，在这间简陋的办公室内，柜子旁悬挂的一叠厚厚的锦旗特别显眼。最上面的一个锦旗显示，是滑县王庄镇一名群众所送，上面写着“敬业正直为民解忧法律卫士品德高尚”。
　　门一开，又进来一位身材略矮、头发和胡子都有些泛白的老人。我突然觉得老人特别熟悉，但就是记不起来在哪里见过。
　　很快，崔连师熟练地帮之前的一名申请人办完了申请手续。
　　他快步起身，迎了上去：“手续带齐了吧？”
　　“嗯，都带过来了。”老人说着，将相关手续递给了崔连师。
　　崔连师告诉我，这位老人今年70多岁，他的家就在滑县道口镇教育路。去年，他的爱人在买菜回家的路上，遭遇车祸身亡。
　　“教育路？您家是不是在县一中门口，经营一个小卖铺？”崔连师的话提醒了我。17年前，我还在滑县一中上学，门口有一个小卖铺。小卖铺的老板50多岁，身材虽然略矮，却十分结实，特别是浓眉下一双大眼炯炯有神。
　　当得知当年我在县一中读书时，老人的眼神里流露出一种欣喜，眼圈泛红。他告诉我，因为手头拮据，他付不起律师费。
　　“我找过律师，他们说，需要好几千元的律师费。我现在住的房子都是女儿帮着租的，哪里付得起这么多律师费啊。前段时间，法院的法官告诉我，可以通过申请法律援助，找律师免费打官司，然后我就过来了。”
　　“17年前还经营着一个小卖铺，现在连一间住房都没有了？”
　　我的一句疑问，让面前的老人禁不住老泪纵横。“几年前，他给两个儿子分了房子，自己就住了一小间。后来他又被逼出了家门。之后，就一直在女儿给他租的房子里居住。”崔连师说。
　　得知我在报社上班，临走前，他认真地记下了我的电话号码。
　　崔连师说，他们每天面对的，都是跟这位老人一样的困难群众。虽然工作很累，但是他很享受这项工作。因为每受理一例法律援助申请，就是在做一件善事。“咱们国家也在不断降低法律援助门槛。去年5月份，我们省出台了《关于完善法律援助制度的实施意见》，将法律援助经济困难标准由低保调整为低收入标准。这意味着法律援助将惠及更多低收入群体。”
　　滑县法律援助中心的马曙光去年接待了一个法律援助对象。老人膝下无子，就招了一个上门女婿。哪知道，女婿没选好，找了一个不务正业、好吃懒做的好赌之徒。离婚时，孩子判给了该男子。孩子的母亲向男子给付了孩子的抚养费。哪知道该男子根本就不想抚养孩子，很快便把孩子送了回来。孩子送回来了，拿到的抚养费，却一分钱也不愿意归还。
　　“因为家里穷，请不起律师。老人便找到了我们。我们通过法律援助，最终帮他们追回了孩子的抚养费，并把孩子的抚养权变更给了老人的女儿。”
　　这次采访，崔律师的一句话让我难以忘记，他说他很享受在这里上班的感觉，每天都在做善事，为困难的群众撑起法治蓝天。
　　在我即将离开时，又有一个满面愁容的中年男子走了进来……