　　俗话说“久病床前无孝子”，患病老人的赡养问题已愈来愈影响到现代家庭的和谐稳定。近日，芳草湖垦区法律援助中心办理了一起子女不赡养老人的法律援助案件，成功解决老人的赡养问题。
　　3月10日上午，法律援助中心工作人员接到法律援助热线求助电话，电话中老人刘某向工作人员讲述了自己的困难，老人有两儿两女，老伴去世多年，自己和大女儿生活在一起，去年老人因为糖尿病并发症再加上脑溢血瘫痪在床，大女儿由于要上班，不能时刻照顾老人，老人让四个子女轮流照顾，但其他子女却就赡养问题互相推诿，导致老人生活难以得到保障，无奈之下，老人在大女儿协助下拨打了法律援助热线寻求帮助。
　　了解情况后，经审核法律援助中心决定给予老人援助，并即刻到老人家中为老人办理了法律援助手续，指派律师提供援助。律师接到指派后，考虑到老人瘫痪在床需要的是子女的关爱，诉讼解决不了根本问题。随即把老人的四个子女聚齐，给他们讲明孝敬老人是中华民族的传统美德，赡养老人是责任更是义务，无论是从法律的角度还是从道德的层面，子女都是赡养老人的“第一责任人”，如果他们不赡养、遗弃或虐待老人是要追究法律责任的。最终其他三个子女认识到错误，在援助律师的主持下，四个子女达成赡养协议。
　　近年来，有关老人赡养案件越来越多，孝子之至，莫大乎尊亲；尊亲之至，莫大乎以天下养，希望子女们深思，让老人老有所医、病有所医，老有所养、老有所依，把赡养老人的美德传承下去。 (朱文斌)