<p style="TEXT-INDENT: 30px; MARGIN: 0px 3px 15px">（原标题：送货员交通事故身亡索赔难 法律援助依法维权获“双赔”）
<p style="TEXT-INDENT: 30px; MARGIN: 0px 3px 15px">西安新闻网讯（西安日报记者 张奂雅）历时一年多，法律援助终于帮助马超一家走出困境。2月底，马超拿到了法院的终审判决书，至此，父亲因工身亡的纷争在法律援助的帮助下尘埃落定，马超一家先后共获得了工亡赔偿60余万元。
<p style="TEXT-INDENT: 30px; MARGIN: 0px 3px 15px">2015年6月，西安某物流公司的送货员老马驾驶三轮摩托车在韩城市送货，途中与一辆卸货车相撞，重伤的老马被送往医院抢救三天后死亡。韩城市交警大队认定老马负此次事故的同等责任。
<p style="TEXT-INDENT: 30px; MARGIN: 0px 3px 15px">事发后，单位认为老马是因交通事故死亡，与单位没有关系，所以不承担相应责任。父亲的抢救费、丧葬费10万余元都是马超借来的，亟待还账的马超只好找肇事方进行协商。
<p style="TEXT-INDENT: 30px; MARGIN: 0px 3px 15px">然而肇事车主也没有赔偿能力，无奈之下，马超同意肇事方一次性给付181000元后，再无任何纠纷。
<p style="TEXT-INDENT: 30px; MARGIN: 0px 3px 15px">处理完老马的丧事后，马超想到父亲是在工作中遭遇交通事故，单位应当承担责任，于是与单位进行沟通，然而对方只肯赔偿3万元。
<p style="TEXT-INDENT: 30px; MARGIN: 0px 3px 15px">在家人的建议下，马超来到了西安市法律援助中心咨询。根据律师的建议，马超先向西安市人社局提出了工伤申请，尽管结果老马被认定为工伤，但单位仍然拒绝承担责任。
<p style="TEXT-INDENT: 30px; MARGIN: 0px 3px 15px">马超再次来到法援中心，中心当即为其开通绿色通道，迅速指派援助律师。当天，援助律师邵美利就写好了仲裁申请书，并帮助马超在新城区劳动争议仲裁委立了案，同时不断完善相关证据。
<p style="TEXT-INDENT: 30px; MARGIN: 0px 3px 15px">一个月后的劳动仲裁庭审中，公司依然拒不认可工亡认定，并向西安市政府提出行政复议。
<p style="TEXT-INDENT: 30px; MARGIN: 0px 3px 15px">又等待了一个月后，市政府维持了老马为工伤的行政复议结果。随后，仲裁委做出裁决：单位应当赔偿工伤待遇215398元。
<p style="TEXT-INDENT: 30px; MARGIN: 0px 3px 15px">虽然诉求没有得到全部支持，但拿到裁决书的马超已经非常满意。然而律师提醒马超，公司一直不认可老马工亡，肯定会向法院起诉，这份仲裁书还没有生效。
<p style="TEXT-INDENT: 30px; MARGIN: 0px 3px 15px">不久后公司果然进行了起诉，法援律师也拿出已拟好的起诉状，同时向法院提起诉讼。
<p style="TEXT-INDENT: 30px; MARGIN: 0px 3px 15px">一审中，法援律师列举了充分证据，提供了相应的法律支持。最终法院判决：单位支付一次性工亡补助金等合计393655元，公司当庭表示上诉。在二审中，法官组织调解，但是公司坚持只给10万元，调解无法进行，二审最终维持一审判决。
<p style="TEXT-INDENT: 30px; MARGIN: 0px 3px 15px">法院最终认定马某可以有条件的获得双赔，从肇事方和单位共获得赔偿607655元。
<p style="TEXT-INDENT: 30px; MARGIN: 0px 3px 15px">律师邵美利表示，随着法律的进步，如今的双倍赔偿抚慰了当事人家属的心。同时律师也提醒道，工伤当事人要勇于维权，事故后第一时间进行工伤认定，为维权打下基础。 （文中当事人为化名）