<p align="right" style="TEXT-ALIGN: right">　　楚天都市报讯 楚天都市报记者余皓 通讯员陈汉君 贺玲
　　昨日上午，楚天都市报联合武汉市司法局在武汉市民之家法律援助工作站开通公益法律咨询热线。百余读者打进热线求助，70余人赶至现场，公益律师为28名贫困务工人员办理了法律援助手续。
　　今起，读者可继续拨打公益法 律 咨 询 热 线 ：65770835、13908642470，并可在每周一至周六期间，前往武汉市民之家法律援助工作站（北二门43号窗口），申请法律援助。
　　货车司机工作十年被辞
　　公益律师表示可索赔25万元
　　48岁的陈师傅是襄阳人，在武汉一家运输公司当货车司机，工作了10年，公司始终没有为他购买社保。他靠每月6000元工资支撑家里两个子女上学，老婆也是农村来的，在汉打零工。
　　今年大年初七，陈师傅赶回公司上班，却被告知没有业务做了，公司让他离职。“我在公司兢兢业业工作了10年，一句话就把我辞退了，还不给任何经济补偿。”陈师傅急切地求助。
　　公益律师朱宏伟为他办理法律援助：“你可以要求该公司支付违法辞退的赔偿金、补办10年社保以及支付失业保险金，总索赔额约为25万元。”
　　白领经理病倒在岗位
　　公益律师为其办理法律援助
　　手持病历、药费单，49岁的武汉人朱洪涛来到现场一脸愁容。2016年10月21日，他应聘到武汉一家公司当质量部经理，劳动合同签了一年，试用期月工资6000元。11月1日下午他脑血管破裂，住院期间花费了16万元。“出事后，公司仅发放了我工作11天的工资2000余元，便对我不闻不问。人事经理说我这种情况不属于工伤，老板不给任何赔偿。”朱洪涛说，他老婆一直没有工作，14岁的儿子读初中，一家人全靠他维持生计。“你莫急，这样的案例我们处理过。”公益律师徐从政说，因公司没有为朱洪涛办理医疗保险，朱洪涛可提起诉讼要求该公司为其报销医疗费并支付病假工资。徐律师当即为朱洪涛办理了法律援助手续。