　　“真心感谢你们帮我们解决了大难题，这个年我们过得踏实，请收下这面锦旗！”2月8日一大早，办公楼外还下着大雪，来自砀山县砀城镇陈某等人将一面印有“法律援助政策好 民生工程解民忧”的锦旗送到了砀山县法律援助中心。
　　原来,陈某等7位受援人系原国有企业砀山县棉花联合加工厂职工。2006年该加工厂经县政府批准进行承债式股份制改造，债随资走。改制过程中企业为陈某等三十余位职工办理了内退。根据改制方案规定，所有内退人员的生活费及社会保险费全部由企业承担。改制后新成立宿州市恒瑞棉业有限公司，公司依照改制方案实际逐年发放、缴纳了2006年至2012年期间内退人员的生活费及社会社会保险费。2012年公司原股东将公司资产及股权全部转让给新股东时，书面约定内退人员由公司负责。但新股东接手公司后，未发放、缴纳内退人员的生活费及社会保险费。陈某等受援人得知后，多次与公司领导协商，并向有关部门反映、投诉，但问题至今未能得到解决。
　　陈某等七人因劳动争议前往砀山县法律援助中心咨询相关事宜，在了解情况的过程中，工作人员得知几名当事人家庭经济困难，通过及时审查、受理，认为七人符合法律援助条件，并指派梨都律师事务所办理此案。最终，经过仲裁、一审和二审，一场复杂的劳动争议案以受援人获偿20余万元划上了圆满的句号，当事人合法权益得到保护。
　　据了解，2016年以来，砀山县法律援助中心共办理涉及农民工法律援助案件132件，挽回经济损失300余万元，尽最大努力维护了农民工群体的利益。该中心一直践行司法为民的理念，尤其是针对农民工这一特殊群体，开辟了“绿色通道”，对欠薪和工伤案件免于经济困难审查，切实保护农民工的合法权益。