<p align="right" style="TEXT-ALIGN: right">　　全媒体记者 胡军
　　“以后我们常走动，我会像对待自己的父亲一样对待老人的，是老人和你们原谅了我、挽救了我，这个恩情是无法用言语报答的……”一位中年男子激动地说。这位中年男子姓赵，家住赤峰市克什克腾旗，2017年1月1日晚上，赵某和朋友们会餐喝了点酒，酒后驾车将串亲戚的老人杨某撞倒，导致杨某左腿大腿骨骨折。杨某因为害怕当时报了警，交警很快到达现场，帮助赵某将老人杨某送往医院进行检查、治疗。
　　由于赵某酒后驾车，交通责任认定其全责。赵某对于自己的行为非常后悔，对于给老人杨某及其家人带来的伤害更是追悔莫及，当时给老人预交了壹万元的住院押金，让老人接受最好、最全面的检查、治疗……看到老人的伤情稳定后，赵某征得老人及其家人的同意后才离开医院，表示要去筹钱，尽快给老人杨某和家人一个满意的赔偿，以表达自己的歉意。可是，赵某就是一个在城里打工的农民，凑起钱来相当困难，一晃二十多天过去了，杨某的伤恢复得差不多了，医生让回家慢慢调养就可以了，可是赵某只筹到了两万元钱，这两万元怎么向老人杨某及其家人交代呢？这边的赵某犯难先不提。那边医生催着出院的杨某左等，不见赵某的人影。
　　克什克腾旗法律援助中心工作人员认真了解案情，给杨某的儿子和孙女从法律角度上讲解了赔偿项目和标准，建议马上过年了，通过调解的方式快速拿到赔偿金接老人回家过年，当事人说只要赔偿合理，他们也有此意。于是，法律援助工作人员立即与本案肇事者赵某取得联系，以事实为依据，以法律为准绳，给赵某讲解了民事赔偿与刑事责任的相互关系等法律法规知识，赵某同意赔偿，就是钱有些困难，法律援助工作人员了解到赵某的情况后，一边打电话要求赵某再筹一部分，对方提出来的赔偿并不高，否则会带来的法律后果是截然不同的，一边撂下电话做杨某孙女和儿子的工作，让他们在起初确定的数额上稍作出一点让步，给对方一个永远感恩的余地，因为开始要的数额高于赔偿的实际数额，这样既没有少拿到赔偿，又显得非常大度，大家都能快快乐乐回家过年……在一番委婉的调解下，双方愉快地达成和解协议。在法律援助工作人员巧妙的调解下，双方对此调解结果都非常满意，彼此间达成了相互谅解，表示住在同一个城市里，以后好好相处，就像亲兄弟一样来往。于是出现了开头的一幕。