<center><img border="0" id="3555780" sourcedescription="编辑提供的本地文件" sourcename="本地文件" src="../../../images/attachement/jpg/site82/20170207/4437e62670271a03807f08.JPG" style="WIDTH: 436px; HEIGHT: 245px" title=""/></center>
　　2016年12月，大桥镇法律援助工作站在岁末年初农民工讨薪维权法律援助专项行动中对工地、企业、乡村全方位开展摸底大排查行动。经过排查发现大旧路建设项目虽已竣工，但由于项目资金未及时到位，尚有百余名农民工未能领到应得工资。事值年关，大家伙儿都等着过年钱返乡，焦急与无奈使得这百余号人情绪异常激动。大桥镇法律援助工作站工作人员得知情况后，立即向县司法局和在大桥镇党委政府汇报，在当地党委政府的支持下，援助站工作人员连同当地村干部立即与大旧路建设项目部取得联系。经过多方努力，用工方终于同意在年前将工资全部向农民工发放到位。截止 2017年1月26日，大旧路项目建设所欠100余民名农民工工资150余万元已全部发放到位，确保了民工朋友能过上一个欢乐祥和的春节。
　　乡镇法律援助工作站处于基层一线，深深扎根在人民群众当中，肩负责任重大，既是法律援助政策的宣传者更是该政策的实施者，只有过硬的专业素养和一心为人民服务的宗旨，才能把法律援助这一民生工程实实在在的落实到群众中去。