<p align="right" style="TEXT-ALIGN: right">　　永康分社记者 吴军勇 通讯员 胡美珍
　　2月3日上午10时，永康市法律援助中心接到年后第一个长途电话。电话那头不是法律咨询，而是一个劲地道谢，并把自己的银行卡号告诉工作人员。
　　原来打电话的是河南人刘某。去年刘某与一群老乡在工地打工，在年底结账时，包工头却不见人影。临近春节，刘某等人因为拿不到被拖欠的工资，一个个心急如焚，情绪十分激动。后经人指引，他们于腊月廿六来到永康市法律援助中心求助。
　　工作人员当即为其办理了援助手续，第一时间指派了援助律师。律师加班加点为其整理起诉的材料，并让刘某等人选派了诉讼代表，便于其他人先回家过年。其中刘某等3人年岁大且家境困苦，因长期被拖欠工资，甚至连回家的车票钱都没有。永康市法律援助中心利用周转金帮其买了回家的车票。对于春节后不再回永打工的人，为了后期执行方便，工作人员让所有人留下有效银行卡号。刘某因为随身携带的银行卡无效，所以鸡年第一天上班，便打电话到市法律援助中心，告诉工作人员自己的银行卡号。
　　目前，援助正在进行中。
　　永康市司法局法律援助中心每年春节期间都开展“法律援助农民工讨薪专项行动”，已连续开展了9年，共挽回损失3109万元。今年春节开展活动以来，已接待农民工来访来电213批次，涉及560人次，指派援助案件 125件，提供免费代书106份，追讨欠薪368万元。