　　距2017年春节还有几天了。每年这个时刻，都是劳动者最为关心自己的薪酬福利，也是有遭欠薪境况的农民工追讨自己劳动报酬的时候。记者22日走近忙于为农民工讨薪维权的法律援助律师。
　　在青岛市市南区人力资源和社会保障局劳动维权办公室，山东诚功律师事务所的一位女律师汪律师在值班，她一会儿解答来访的劳动者的现场咨询，一会儿接听来电咨询，一会儿指导现场的劳动者填写文书表格，甚至以为记者也是来寻求法律咨询的劳动者、主动热情询问。面对记者的采访，汪律师表示，春节之前的确会有一段劳动者追讨薪酬福利的高峰，常见的咨询事项有要求单位发放拖欠的工资、年终奖、加班绩效等等。汪律师还跟记者谈起了此前一名年轻的农民工被欠薪的遭遇和寻求法律援助得以依法维权的经历。
　　小徐来自山东省郓城县某村，1991年出生的他，也像许许多多到大城市打工的90后新生代农民工一样，希望凭借自己的辛勤与汗水，踏实打拼，实现自己的梦想。
　　2016年4月，小徐初入职场，找到了一份似乎还算不错的工作，每月能有4000余元的工资收入。起初的顺利，再加上对劳动法律法规知识的欠缺，使得小徐并没有意识到，自己并未与单位办理正规的用工手续：单位未与他签订劳动合同，也没有为他投缴五险一金。
　　春去秋来，就在小徐工作刚满半年的时候，单位开始出现了拖欠工资的情况。小徐多次催要，单位也曾经承诺会尽快发放，但是后来还是分文未见。独自一人，身在他乡，没有了收入，小徐逐渐感受到了生活的艰涩。思虑再三，他决定通过法律程序维护自己的合法权益。经多方查询，他终于拨通了青岛市市南区人力资源和社会保障局的咨询电话。
　　电话的另一边，是山东诚功律师事务所的值班律师。在认真听取了小徐的情况陈述之后，律师耐心细致地为小徐讲解了切实可行的维权方法，并且告诉小徐，在市南区劳动争议仲裁委员会的劳动维权办公室，每天都会有山东诚功律师事务所的律师轮流值班，专门为小徐这样的弱势群体提供免费法律援助，小徐如果需要，可以随时过来寻求帮助。
　　小徐犹豫了几天 ，但在生活日益拮据的压力之下，终于无法继续忍受单位一而再、再而三的拖欠。在一个薄雾蒙蒙的上午，小徐下定决心，走进了市南区人力资源和社会保障局的劳动维权办公室。当天值班的，是山东诚功律师事务所的汪律师。作为一名常年代理劳动争议案件的资深律师，汪律师很快从小徐的叙述中为他梳理出了几个法律要点，然后便开始指导小徐如何收集必要证据，帮助小徐填写申请劳动仲裁案件的文书表格。由于小徐是农民工，符合法律援助的申请条件，经市南区法律援助中心指派，汪律师代理了小徐的劳动争议仲裁案件。
　　能有专业律师免费帮自己打官司讨工资，小徐的阴霾心情一下子投进了一丝阳光。
　　小徐按照汪律师的指导，认真准备好了自己用于发工资的银行流水记录单及两套复印件。到了开庭的那天，小徐起了个大早，再三确认身份证件和相关证据都带齐后，信心满满的来到了市南区劳动争议仲裁院。
　　事情有些出乎意料，直到开庭之后，小徐才发现，自己竟然告错了单位。原来，小徐的工资一部分是由单位的法定代表人从个人账户中支付的，另一部分是由一家别的公司支付的。小徐以前觉得，到了发工资的日子，只要卡里有了收入就可以，其他的事情却从来没有关心过。可是，现在自己究竟算是哪家公司的员工呢?
　　庭审结束之后，汪律师安慰了有些迷惘的小徐，并且就目前的情况提出了新的诉讼思路：就以给小徐发放部分工资的那家公司为对象提起仲裁诉讼。于是，小徐先是撤回了现在这宗仲裁诉讼，避免了因自己的粗心大意而可能承担的败诉后果。然后按照汪律师提示的方法，查明和落实了之前模棱两可、模糊不清的问题。
　　同样是在一个薄雾蒙蒙的日子里，小徐再次提起仲裁申请。由于证据充分，这次的庭审程序进行的非常顺利。庭审后，代表单位出庭应诉的工作人员也表示，愿意当庭直接同小徐达成调解。在听取了汪律师关于裁决与调解两种解决方式各自利弊的分析之后，小徐选择了同意调解。
　　当盖着红色印章的调解书递到自己手里时，小徐深深吸了一口气，外面的景色，已从自己第一次来申请立案时的秋意绵绵，变成了如今的冬日暖阳。虽然无法立即拿到拖欠已久的工资，但是小徐算了一下调解书上给单位限定的支付时间，在春节之前拿到还是没有问题的，这一年来自己的辛苦打拼，最终还是能画上一个完美的句号。
　　终于，就在小徐近日回到家乡，开始和家人一起忙年的一天中午，搁在桌角的手机响了起来，是银行入账的通知短信，单位终于将拖欠的工资，一次性汇给了小徐。小徐随后又接到了汪律师的回访电话。在得知小徐已经收到单位支付的拖欠工资之后，汪律师在为小徐感到高兴之余，仍然不忘提醒小徐，以后找工作，一定要记得在一个月之内与单位签订正式劳动合同，保留好自己的那份劳动合同原件，看清楚签署时间及岗位、薪酬待遇等是否属实，同时督促单位投缴各项保险，注意维护自己的合法权益。(记者 戴谦)