　　1月23日上午，沭阳县王孟、武明传等代表99名农民工，来到沭阳县法律援助中心，与中心主任支卫星及工作人员握手致谢，连声说：“感谢法律援助中心帮助我们讨要劳动报酬、伸张正义”。
　　2016年3月23日，经人介绍，王孟等44名农民工到江苏照华信息科技有限公司打工，44农民工多次要求公司与他们签订劳动合同，公司却一直不闻不问，不与44农民工签订劳动合同。2016年12月28日，该公司无故解除44人劳动关系，拖欠他们工资共计128万元，王孟等多次讨要无果。2016年2月，武明传等54名农民工到沭阳县惠阳人造板厂打工，到年底，该厂共计拖欠54人工资156万元，他们多次讨要无果。
　　今年1月中旬，王孟等44农民工、武明传等54农民工分别找到江苏省德沛律师事务所许智和沭阳县桑墟法律服务所桑同云咨询，要求帮助他们追索劳动报酬。许智和桑同云两同志第一时间帮助他们申请了法律援助。县法律援助中心接到这两起农民工讨薪案后，立即开通绿色通道，免于经济状况审查，先行受理、不拖延、无门槛，最大限度缩短案件办理时间，当天指派律师办理这两起法律援助讨薪案。
　　1月22日，这两起农民工讨薪案已交沭阳县人民法院。99农民工喜出望外，奔走相告，法律援助帮助我们农民工讨薪，法律援助帮助我们农民工维护正义。
　　（孙亚克 周祥）