<p align="right" style="TEXT-ALIGN: right">　　记者林鉴永 郑亦依
　　浙江在线1月23日讯 老话说过了腊八就是年，在距离农历新年还有20多天的时候，不少农民工兄弟已经开始置办年货，打点行装准备回家过年。但台州某洁具公司的28位员工却仍在焦急地等待回家的路费，等待着迟到的工钱。无奈之下，他们走进了台州市法律援助中心，没想到中心的工作人员和律师们用闪电般的速度助力讨薪，不到两周就帮助他们讨回了21万余元工资。他们终于可以安心地踏上回家之路。
　<strong>　恼人的“听不懂”</strong>
　　台州甲公司系三位外商共同投资的经营非金属矿物制品的有限公司，法定代表人和另外两位主事人员分别来自埃及、南苏丹和北苏丹。公司于2012年成立，成立之初经营状况良好，然而从2016年年初开始，公司因经营不善，效益不佳，渐渐开始拖欠工人工资。到2016年年底，不少工人已经被拖欠了4个多月的工资，甚至有的工人连老板许诺的生活费都没拿到一分。
　　很多工人眼见工钱无望，早已空手回老家了。可来自四川的刘徐峰却不愿放弃:“我们来到这么远的台州，辛苦了大半年，没拿到工钱咋回家过年?”工人们找三位外国老板理论，甚至在厂区门口拉起了横幅。几位老板面对工人们的质询却故作无辜，两手一摊，用蹩脚的中文说:“我听不懂。”翻来覆去的这一句“听不懂”，让工人们的情绪坏到了顶点，双方差点起了冲突。
　　有一天，刘徐峰路过位于台州市东环大道321号的台州市法律援助中心时，看到门口写着“免费讨薪”“农民工优先受理”的宣传海报，这才想带着工友们来碰碰运气。
　　<strong>祈盼的“安稳年”</strong>
　　2017年元旦刚过，28位工人一齐来到了台州市法律援助中心。中心工作人员赵小光告诉工人们，全市各级法律援助机构都在开展“法律援助农民工讨薪专项行动”，对工人追讨劳动报酬一律免于经济困难状况审查。在场的工人们不由得舒了口气。
　　赵小光为所有工人办理申请手续，并当即指派成立了由浙江鼎鑫律师事务所郑亦依、浙江利群律师事务所黄道进、江湾三名律师组成的农民工法律援助团，为28名工人提供组团式法律服务。
　　三位律师当天下午就开展了案件调查工作，逐一为工人们收集相关证据，为随时提起仲裁作好了准备。为了能及时帮助工人追讨到工资，三名律师主动与市劳动监察大队和开发区管委会联系，一方面增强讨薪合力，另一方面力争通过调解方式速决，以最便捷最经济最实效的途径为工人们维权。在律师团的努力下，人社局等相关部门随后介入了本案调解工作。
　　1月7日虽然是周六，三位律师和工人们一起与三位外商调解了8个小时，到傍晚6点最终达成了一致的协议。大家都觉得松了一口气，可谁知当天晚上9点，对于其中16位工人的工资问题，三位外商又反悔了。
　　年关将近，工人们的心情越来越焦急。律师们一面协助已经达成协议的工人领取工资，一面决定马上为剩下的16位工人提起劳动仲裁。在三位援助律师的争取下，台州市劳动人事争议仲裁委员会于2017年1月9日立案并予以优先处理，1月10日，申请材料即送达了三位外商。
　　甲公司收到《劳动仲裁申请书》后，又向仲裁委要求重新调解。调还是不调呢?工人们陷入了矛盾之中。经律师跟工人们反复沟通，他们最终同意继续调解。1月11日，在台州市劳动人事争议仲裁委员会组织下，对于上述16个案件分别进行了背对背的调解。调解从上午9点开始，每位工人均与外商进行一对一调解。下午2点，有两位工人与外商达成了案外调解，予以撤诉。到当晚9点，又有14位工人与外商达成了调解意向。1月13日，工人们都顺利拿到了生效的调解书，历时一周跌宕起伏的讨薪终于落幕。
　<strong>　不对版的“小韦燕”</strong>
　　李小文今年19岁，一家人都在甲公司工作，听说许多工友都拿到工资了，一家人也兴冲冲地赶来援助中心。审查以后，援助律师们却对这一家子的事情犯了难。
　　原来李小文当初进厂工作时身份证丢了，是用工友的老婆“韦燕”的身份进厂工作的。这几年她的社保、工牌、打卡记录都写的“韦燕”，工友们也叫她“韦燕”。但是因为“货不对版”，虽然她本人与公司形成了事实劳动关系，但是没有任何证据证明。
　　“完了，我的钱要不到了。”听完律师们的分析，李小文的脸上写满焦虑。李小文的父母也是该公司的计件工，在公司工作时自带工具。但现在公司把工具也扣了，一家人不知如何是好。
　　作为中心专职的援助律师，郑亦依律师和江湾律师当即决定分工合作。江湾律师为李小文的父母申请仲裁，郑亦依律师为李小文设计了三个调解方案，决定放弃经济补偿金的需求与公司调解。1月17日，“韦燕”终于拿到了她的工资，援助律师还牵头帮她找了一份新工作。节前李小文特意去拍了一组写真照片，纪念了一下这个特别的19岁。拿到工钱时，李小文特意给郑律师发来信息:“郑律师，我彻底告别了‘韦燕’这个身份了，我这次得到教训了。”
　　为有效应对年终岁末的讨薪潮，台州市司法局于去年11月底部署了法律援助农民工讨薪专项行动，对农民工讨薪等维权案件早排查、早介入、早处置，并实行案件快立、快办、快结，有效维护了农民工的合法权益。自专项行动开展以来，全市各级法律援助机构已受理农民工讨薪法律援助案件369件，帮助农民工讨回工资278万元，解答农民工讨薪、工伤等各类法律咨询1100余人次。