　　2017年1月18日，武师傅及其家属带着满满的感激之情来到山西瀛航律师事务所，为该所皇甫丽利律师送来一面锦旗，锦旗上写道：“伸张正义的捍卫者，弱势群体的保护神”。
<center><img border="0" id="3543912" sourcedescription="编辑提供的本地文件" sourcename="本地文件" src="../../../images/attachement/jpg/site82/20170122/4437e626702719ee58f52b.jpg" style="WIDTH: 477px; HEIGHT: 482px" title=""/>　</center>
<p align="center" style="TEXT-ALIGN: center">　武师傅夫妇与律师皇甫丽利合影
　　武师傅于1989年3月1日进入某校工作，开始清扫楼道，后从事烧茶炉、拉垃圾工作，当时月工资30元，后陆续提高。2007年开始每月发放1100元，工作至2016年4月30日，在武师傅不知情的情况下学校与武师傅解除劳动关系，不再给武师傅支付任何待遇。武师傅领取的工资低于最低工资的时间及差额为（2013.4-2014.2.26）990元。武师傅工作期间（年满60周岁以前）学校未给武师傅办理社会保险，也从未签订书面合同，武师傅至2014年2月26日年满60周岁在该学校共工作了25年2个月。
　　在该学校自行与武师傅解除劳动关系后，武师傅多次找人与该校协商未果，无奈之下找到运城市法律援助中心寻求帮助。因武师傅家庭困难符合援助条件，山西瀛航律师事务所皇甫丽利律师接到援助指派后，第一时间热情接待了武师傅并详细了解了案件的情况，之后加班加点，查阅相关法律与司法解释，为开庭做了充足的准备。庭上摆事实、讲法律，庭下与学校及时联系，耐心沟通，学校除同意一次性支付生活困难补助费外，自2016年11月起每月还会发放生活困难补助费。最终的结果当事人武师傅很是满意，当面送上锦旗，口中更是止不住地感谢。
<p align="center" style="TEXT-ALIGN: center">　
<center><img border="0" id="3543914" sourcedescription="编辑提供的本地文件" sourcename="本地文件" src="../../../images/attachement/jpg/site82/20170122/4437e626702719ee58fe2c.jpg" style="WIDTH: 509px; HEIGHT: 381px" title=""/>　</center>
<p align="center" style="TEXT-ALIGN: center">武师傅夫妇与律师皇甫丽利合影
　　“要像雕刻工艺品一样对待每一个案子！因为，虽然一个案件只是律师工作的一小部分，但却可能是当事人一辈子唯一的一个官司。”皇甫丽利律师说道，并以这样的服务理念来对待每一个案件。这也是山西瀛航律师事务所每一位律师的服务理念。
　　山西瀛航律师事务所（原山西清泽律师事务所）连续8年积极开展法律援助工作，最近3年承办法律援助案件近300件，被司法部表彰为“全国法律援助工作先进集体”，也是运城市唯一获此殊荣者。法律服务质量决定着律师法律援助的水平，优质高效的法律服务是维护人民群众合法权益的重要保障。瀛航所对于法律援助中心指派的案件进行专项研讨，制定法律援助案件办理制度，提升法律援助服务质量，对相关案件的办理流程、质量标准及监督进行严格把关。提高刑事案件的阅卷质量，确保提供优质援助。在办理完援助案件后，注重与受援人进行再度对接，使受援人对援助结果、援助质量进行考量，并注意收集受援人意见和建议，推动法律援助工作进入一个新的高度。
　　有人曾问，律师每天工作这么辛苦，值得吗？当然值得，我们心中有对法律的热爱，更有对社会的责任感，一幅幅充满爱的锦旗和无数的感谢信便是对我们律师工作的最大肯定和鼓舞。瀛航所律师旨在以帮助、分享的心态传递正能量，推动社会进步。（周雅婷）
 