　　“感谢司法局和颜律师对我们家的帮助，在我们家最困难的时候，是司法局和颜律师让我们重燃对生活的希望，太感谢你们了！”1月18日，来自石壁镇的邓某军将一面写有“权益的捍卫者、人民的好律师”的锦旗送到了琼海市法律援助中心。
　　2015年11月20日，受援人邓某芳因一起交通事故造成多处骨折。经公安局交通管理大队认定，双方负事故同等责任。邓某芳是听力三级残疾人，是石壁镇建档立卡的少数民族贫困户，在这场交通事故中所遭受的经济损失近10万元，让这个本就家境贫寒的家庭更加举步维艰。按照认定的同等责任划分，事故另一方蔡某应该赔偿邓某芳经济损失的50%，但在协商过程中，蔡某拒绝承担赔偿责任。2016年8月，琼海市法律援助中心在石壁镇开展“绿岛法援--走进黎村苗寨”法治宣传时，百般无奈的邓某军来到宣传点寻求法律援助。援助中心了解情况后，现场受理了此案件，指派颜彦律师担任代理人，出庭为其父亲进行诉讼代理。
　　颜律师在接受委托之后，多次走访受援人邓某芳家庭，进行了必要的调查和收集了相关证据材料，并对案卷材料进行仔细的研究和分析。2016年11月23日，琼海市人民法院公开审理此案，颜律师为受援人举出4点详细的证据材料，人民法院对所举证据的真实性、合法性和关联性予以确认，可作为此案证据使用。2016年12月6日，人民法院做出一审判决，蔡某应赔偿邓某芳医疗费、误工费、营养费等费用共计56111.81元。为表感谢，邓某芳儿子邓某军代表其父亲再次来到琼海市法律援助中心，将锦旗送到了颜律师手中。（见习记者 翟小功）