　　近日，平昌县法律援助中心通过一个多月的艰辛调解工作，促成了一起提供劳务者责任纠纷案达成协议，受害人得到40万元的赔偿款。援助律师辛勤的劳动和无私的奉献精神得到了双方当事人的首肯，彰显了法律援助为民解忧的能力。
　　平昌县响滩镇杨某，现年62岁，系农民工，长期在外打零工。2016年6月，杨某被包工头周某叫去在山西一水利工程开挖土石方，在工作过程中由于工地塌方，造成杨某腰部和双下肢受伤，后在多家医院住院治疗4个多月后出院，花去医疗费用30多万元，住院期间的所有费用均由周某全额承担。出院后杨某亲属曾与周某协商解决后续赔偿问题，但是通过多次自行调解，因双方分歧太大，未能达成协议，杨某及家人陷入困境，不知如何用法律武器维护自身合法权益。
　　2016年12月20日，平昌县法律援助中心接到杨某亲属的法律援助申请后，迅速进行了严格的审查，认为符合《四川省法律援助条例》的相关规定，决定予以受理，并及时指派援助律师进行办理。援助律师接到案件后，立即与杨某的亲属取得联系，了解案件的详细情况，收集相关证据，之后与周某数次电话沟通，取得对方信任，同时释明调解处理该案的好处，使双方重新回归到调解处理该案的轨道上来。援助律师列出详细的调解方案，于2016年12月30日，召集双方调解，通过一整天耐心细致的调解工作，最终促使双方达成赔偿协议：杨某受伤之日起至协议签订之日止实际发生的医疗费用(院内外)、护理费、交通费、生活费等各项费用，已由周某全部付清，周某再一次性赔偿杨某伤残赔偿金、后续护理费、医疗费、精神抚慰金等共计40万元。在协议签订之日给付20万元，下余20万元在2017年4月30日前一次性支付。但是周某当时没有现金，要10多天筹备20万元。2017年1月18日周某把20万元打到了杨某的账户，双方签订了正式协议。为了下余款项今后能有保障，援助律师又向平昌县人民法院申请对该调解协议予以司法确认。
　　平昌县法律援助中心在今后的工作中将一如既往坚持做好法律援助，做到应援尽援；应援优援，为社会化解矛盾纠纷，维护社会稳定，树立法律援助新形象，为社会和谐稳定贡献绵薄之力！（徐文平）