<p align="right" style="TEXT-ALIGN: right">　　郭翼飞
　　原标题：援助员7天追回被拖欠工资
　　据《青年报》报道，2016年11月1日，金山区总工会职工法律援助中心接到区仲裁院的消息，有一起涉及15名职工的劳动纠纷案件陷入了僵局。原来，金山亭林工业区内的一家专门从事宾馆、医院床上用品洗涤的私营企业因经营不善，拖欠了15名员工三个月的工资，金额达7.91万元。眼下，经营者失联，焦急的员工们来到当地政府和监察大队要求解决。
　　“按照法律程序受理这个案件，如果开庭时经营者不到庭，那么在缺席裁决后，首先要上网公示60天，然后再移交法院执行，法院执行时也要上网公示60天。这样一来，光时间就要拖上四个月，而且以后执行时，如果经营者没有财产，资金也仍然无法到位，员工们想拿回劳动报酬是非常困难的。”多方了解案件详情后，区总协调劳动关系指导员李肇麟意识到，仅靠单方面的力量很难解决这一困境。
　　李肇麟是退休后又被工会返聘的法援人员，平日里，他每周有两天时间固定在区劳动争议仲裁院受理窗口值班。根据以往的工作经验，这样的情况最后能追回欠薪的概率极小。但眼看要到年底，15名员工均是外来务工者，这些工资直接关系着他们能不能好好过年。于是，李肇麟及时和当地政府、工业办联系，要求协助一起处理此案件，并得到大力支持。要替员工追回欠薪，关键是找到责任人。为此，他实地了解后先是找到工厂的出租房屋老板，说动他配合一起找企业经营者。经过多方联系后，总算找到该企业法人代表，但这名法人代表却表示，自己是出租营业执照，不参与企业的经营，至于工厂有多少人，拖欠工人多少工资，他也一概不知，让他垫付工资是“完全不可能的”。后经调查发现，因经营者没有支付房租，其大部分设备被厂房出租老板扣压，估算价值达20万元左右。
　　了解到这一情况后，李肇麟马上和出租厂房老板进行沟通。首先告知厂房出租方也有监督经营者按时发放劳动报酬的义务，之后做大量工作劝说其先行垫付职工的劳动报酬，并告知其这样仲裁院可以开出证明，有利于其将设备拍卖后收回资金。终于，在“磨破嘴皮子后”，厂房老板答应先行垫付15名员工的工资。次日一早，在劳动仲裁调解庭，员工们终于拿到了被拖欠的劳动报酬。
　　“我代表工会出面协调，公信力比较强，所以职工们也肯相信我，对最后的处理结果也都很满意。”从接手这起案件到处理完案件，李肇麟共计用了7天时间。而这样的结果，也得益于金山区总工会职工法律援助中心为职工维权开设的新思路：不等困难职工上门求助，主动到最容易得到案源的第一线为职工维权。在区劳动争议仲裁院受理窗口安排法律援助员，第一时间对申请劳动仲裁的职工开展法律咨询和援助工作。