　　近日，王江泾司法所经秀洲区法律援助中心同意，受理了一起交通事故赔偿纠纷案。申请人为王江泾镇村民王某，系一起交通事故受害人的父亲。
　　原来，在2010年年初的一天，老王年仅21岁的儿子小王乘坐出租车时意外发生两车碰撞的交通事故，造成乘坐在出租车内的小王严重受伤，经法医鉴定，构成伤残一级。经交警部门事故认定，两车司机分别负事故的主要和次要责任，而小王不负事故责任。
　　儿子小王的不幸犹如晴天霹雳，顿时让老王和整个家庭崩溃。儿子是家里唯一的希望，交通事故发生后，老王夫妻俩终日以泪洗面，想着几乎成植物人的儿子及巨额的医疗费用，老夫妻两人走上了维权的道路。对于文化程度都不高的老王两夫妻，维权之路让其感受到了无助和心力憔悴，但是功夫不负有心人，最终在老两口的努力下，2011年秀洲区人民法院做出一审判决，2012年嘉兴市中级人民法院做出终审判决，老王家庭拿到了交通事故的部分赔偿金，但对于儿子小王后续治疗费用，法院判决5年期后当事人可另行主张相应费用。
　　为了给儿子治病，老王两夫妻整日往返于医院和家里之间，然而祸不单行，2013年老王被医院诊断为胃癌，这对于家庭来说，更是雪上加霜。眼见判决5年期已到，面对儿子小王的后续治疗费用和自身家庭经济的困难，被逼无奈的老王带着最后一线希望走入了王江泾司法所法律援助工作站，希望能为其维护自身的正当权益。
　　司法所工作人员在了解和核实事实的情况下，当即受理并批准老王的诉讼法律援助申请，并迅速将案件指派给具有丰富办案经验的法律援助律师承办。浙江天鸿律师事务所马龙翔接案后当即对受援人家庭状况及案件事实做了深入细致的了解，对老王家庭的遭遇既同情又惋惜，并表示会尽最大努力帮助他们，让其感受到法律援助的关爱。