<center><img border="0" height="195" id="3526279" sourcedescription="编辑提供的本地文件" sourcename="本地文件" src="../../../images/attachement/jpg/site82/20170106/4437e626702719d95c8310.jpg" style="BORDER-BOTTOM: #000000 0px solid; BORDER-LEFT: #000000 0px solid; BORDER-TOP: #000000 0px solid; BORDER-RIGHT: #000000 0px solid" title="" width="399"/></center>
<p align="right" style="TEXT-ALIGN: right">　　刘玫 
　　今年7月20日，李某因曾与在校生高某某有纠纷，怀恨在心，为寻求刺激并欲图报复，遂纠集戚某、黄某等人，经预谋，放学后将被害人高某某骗至某娱乐场所包厢，对其实施打耳光、脚踹、拽头发、脱衣服等行为，并用手机拍下被害人裸照，期间还通过转账方式盗取被害人手机微信钱包。十六七岁的她们本该在课堂倾听老师的谆谆教诲，在父母身边享受关爱与呵护，却因为涉嫌强制侮辱妇女罪和盗窃罪，在看守所里留下了悔恨的泪水。
　　近日，在公检法司共建的法律援助一体化工作机制下，相城区法律援助中心为本案涉嫌校园暴力犯罪的三名未成年少女提供了法律援助，依托“一帮到底”的工作模式，确保其在侦、捕、诉、审各阶段的权益都能得到充分保护。在工作中充分考虑未成年人身心发展和成长规律，从法律援助律师团中挑选熟悉未成年身心特点的律师代理本案，采取适合未成年人的办案手法，全力维护未成年违法犯罪嫌疑人的合法权益。
　　据了解，今年全区各级法律援助机构遵循教育、感化、挽救原则，共为104名未成年人提供案件代理服务，制定个性化帮教方案，在办案过程中因势利导，增强青少年受援人的法制观念，帮助其树立正确的人生观和价值观;与其监护人沟通，帮助监护人用正确的方式关爱教育孩子，促使其改过自新;此外还与公检法等办案部门紧密配合，共同实施帮教措施，大大提高了法律援助的社会效果。（通讯员：刘玫）
 