<p align="right" style="TEXT-ALIGN: right">　　王仕友
　　近日，一起涉军婚姻的案件，在麻阳苗族自治县法律援助中心的帮助下，得到了及时化解。
　　怀化鹤城区籍现役军人罗某(33岁），2001年12月入伍，现任驻河南某部四级军士长。2015年9月，罗某经人介绍认识了麻阳籍女孩滕某（24岁），同年12月4日，双方举办了订婚宴，罗某给滕某买了四金及给女方酒水钱和打红包花费了56000元。同年12月30日双方登记结婚，婚后滕某继续在麻阳居住生活，双方商定于2016年4月1日举办婚礼，罗某方给滕某方彩礼金68000元。婚礼前，滕某多次流露出双方结婚时间过于仓促、房子没装修、不想一切从简、要求推迟婚期等不满现状婚姻的情绪。婚礼被迫取消，这一打击成了罗某心中挥之不去的烦心事，让其在部队不能安心服役。罗某多次找滕某解脱这桩有名无实的婚姻，但滕某却回避，罗某无奈只好向县人民法院提起离婚诉请。
　　庭审前，县人武部带着罗某所驻部队开具的协作函，立即与司法局沟通，争取法律援助。获悉这一情况后该县司法局高度重视，一方面指定分管领导亲自参与，与相关部门沟通协调；一方面要求法援中心简便申请、审批程序、特事特办，为军人军属维权开辟“绿色通道”。法援中心受理后在第一时间指派富有办案经验的资深律师代理本案。在案件审理过程中，罗某虽然觉得自己与滕某的感情已无和好可能，但考虑到夫妻一场，流露出了协商调解的想法。了解了罗某的这一想法后，法援律师主动做起滕某的工作，最终促使双方自愿达成了离婚协议。
　　这起涉军援助案件得到顺利解决，把罗某从婚姻财产纠纷和婚姻感情纠纷的泥潭中解脱出来，使罗某在解决家庭纠纷后，能安心地投入报效祖国，服务国防建设大事业中去。