　　12月30日，两村民风尘仆仆来到确山县法律援助中心，向那里的工作人员诉说了自己的遭遇：他们跟着包工头在确山县某房地产施工工程干了一段时间，到了结算工钱的时候，包工头却以开发商没有付完钱款为由，只向他们兑现了部分工资，剩余部分多次讨要无果。一怒之下，他们堵住了开发商售楼处的大门，不想却被开发商告上了法庭，法庭判决他们赔偿开发商2万多元。
　　听了他们的叙述，又看了他们提供的欠条和法律判决书，法律援助中心的工作人员给他们出了主意：对法院的判决，不服的话要抓紧时间上诉，不要超了上诉期；对他们讨要未果的剩余工资，可以备齐有关材料，准备好有关证据，来法律援助中心申请法律援助，法律援助中心受理后，会为他们指派律师，帮他们免费打这场官司。
　　两村民说：“都是因为不懂法啊，要不咋会弄这事儿。”
　　据了解，法律援助中心指派的援助律师均来自确山县某律师事务所。根据有关规定，援助律师可按程序获得办案差旅费、文印费、调查取证、伙食补助等补贴。2016年，确山县法律援助工作加大了宣传力度，健全了法律援助工作网络，开通了法律援助绿色通道。根据法律援助应援尽援的精神，扩大了法律援助覆盖面。及时发放办案补贴，调动律师办案积极性，提高案件质量。截至目前，确山县法律援助中心2016年共接待来电来访咨询3500人次，办理各类法律援助案件496件，援助人数达1500多人次。（记者 杨晓 通讯员 张红）