　　营山县福源乡水磨村贫困户主要劳动力何某惨遭车祸瘫痪在床，近日，营山县法律援助中心及时开启绿色通道，工作人员和本案援助律师在福源乡党委、政府协助下进一步了解了何某现状，并到何某家现场办理了援助手续，与何某家人沟通交流了代理意见和建议，为其提供司法救助现金5000元，向何某家人传递了法律援助民生工程的温暖和关爱。
　　据了解，营山县福源乡水磨村的何某一家是村里贫困户，一家四口是国家精准扶贫建档立卡对象。儿子先天残疾，母亲年迈多病，作为家中主要劳动力的何某遭遇车祸更是让这个贫苦的家庭雪上加霜。2016年4月18日，何某在蓬安县茶亭乡水磨村二组与达州市通川区万胜物流有限公司的川S52506重型自卸火车发生交通事故，导致何某二级伤残，瘫痪在床。
　　何某打算聘请律师为其代理交通事故损害赔偿纠纷一案，可是家中拮据艰难的经济状况实在难以支付律师代理费用。在得知何某家中情况后，营山县司法局组织法律援助工作人员和援助律师开会专题讨论，形成了关于对何某交通事故损害赔偿纠纷一案进行法律援助的会议纪要。因何某瘫痪在家，无法到援助中心办理相关申援手续，营山县法律援助中心立即启动特殊通道，先予提供法律援助，指派营山县办案经验丰富、业务能力精湛的李开仁律师为其代理。(陈辉 李静)