<center><img border="0" id="3520450" sourcedescription="编辑提供的本地文件" sourcename="本地文件" src="../../../images/attachement/jpg/site82/20161230/4437e626702719d00c0318.JPG" style="WIDTH: 500px; HEIGHT: 281px" title=""/>　　</center>
<p align="center" style="TEXT-ALIGN: center">四川省华洋瓷砖公司7名守厂工人来到丹棱县司法局法律援助中心送锦旗
　　12月26日上午，四川省华洋瓷砖公司7名守厂工人来到丹棱县司法局法律援助中心，将一面印有“百姓的贴心人，人民的好律师”的锦旗送到援助律师手上，并连声致谢。
　　据了解，黄兴权等7位守厂工人从2014年9月开始被安排为四川省华洋瓷砖公司轮班守厂，四川省华洋瓷砖公司承诺每月给予工资，但截止2016年9月，未曾发过工资。黄兴权等人多次与该公司协商无果后，找到丹棱县法律援助中心，请求法律援助。法律援助中心获悉情况后，通过审核，立即安排律师介入该案。在此后3个多的时间里，法律援助律师通过听取当事人陈述、分析案件事实后，遂代理提起民事诉讼。最终经过法院的审查，调解，双方当事人达成协议，被告华洋瓷砖公司支付原告工资43万余元。
　　黄兴权援助案只是丹棱县法律援助中心众多援助案件中的一例，近年来丹棱县法律援助中心以实施法律援助民生工程为抓手，以“应援尽援”为目标，创新工作方式方法，切实维护群众合法权益，把法律援助惠民工程落到实处，在维护群众合法权益的过程中，发挥了积极作用受到广大群众赞扬。（桂玉鸿）