<p align="right" style="TEXT-ALIGN: right">　　沈湘伟 王晶
　　“要不是律师帮忙，这工钱还不知道要拖多久！”日前，胡某等10名来镇的外来务工者拿着追讨工资的民事调解书露出了久违的笑容，在法律援助的支持下，本月底他们将讨回已被拖欠近两年的工资，共计22万余元。
　　据了解，早在2013年11月至2014年12月，胡某等人在上海某建筑装饰有限公司承建的镇江某养老院装饰工程中做水电工。工程结束后，由于工程款迟迟没有到账，胡某等人的工资一直被拖欠。在焦急和煎熬中，胡某等人苦苦追讨了一年多，却没有拿回自己的血汗钱。
　　无奈之下，胡某等人前不久抱着试试看的心情找到了镇江市法律援助中心，工作人员了解情况后，本着农民工讨薪优先受理、优先指派的原则，立即接受了他们的援助申请，并指派了律师代理此案。
　　援助律师及时约见了10名当事人，详细了解案件情况，认真搜集证据材料。帮助他们将所属装饰公司作为被告，直接向法院提起诉讼。律师和法院与装饰公司经过多次协商，最终达成调解，该装饰公司同意在12月31日前支付胡某等10名水电工约22万工资款，胡某等人开心地表示今年终于能过个安心年了。