<p align="right" style="TEXT-ALIGN: right">　　记者薛迎辉吴烨
　　12月23日，三门峡市湖滨区五原路社区门前的“一村（社区）一法律顾问”咨询台，吸引了众多社区居民，有要律师联系方式的，有咨询法律问题的。“有事儿找法律顾问”，正逐渐成为该区群众的新风尚。
　　家住五原路社区的张先生前段时间遇上了烦心事。11月22日，暴雪袭击三门峡，张先生停在楼下的汽车，被六楼杨先生家掉落的雨搭砸了个坑。因为赔偿问题，两家协商不成，物业也处理不当，三方争吵不休。抱着试一试的态度，张先生拨通了社区联络员柴倩和法律顾问王润泽律师的电话，没想到不到4个小时就解决了问题，王律师还给大家进行了一次侵权责任法律知识普及。连门卫吴大姐也直竖大拇指：“王律师调解得真好，要不然这事儿真不好办。”
　　其实，这只是湖滨区“一村（社区）一法律顾问”的缩影。目前全区83个村（社区）实现了法律顾问全覆盖，依托专业人才开展法律服务进村（社区），并将每月26日设为村（社区）法律顾问服务日。
　　为了保证法律服务的高效性，自今年7月份全面启动“一村（社区）一法律顾问”工作以来，湖滨区由司法局牵头、28名在册执业律师为主体，构建了家门口的法律顾问体系。在具体人员选配上，实行司法局推荐，村（社区）与律师事务所双向选择的模式。村（社区）组织与律师事务所签订协议，律师事务所指派符合条件的人员担任法律顾问。“邻里无小事，让律师为村民提供法律援助、调解纠纷，正是我们开展这项活动的初衷。”该区司法局副局长高原说。
　　提及磁钟乡某养殖场33万元赔偿调解的事例，当事人无不称赞。由于法律顾问周鹏举律师调解及时，避免了事态恶化，一场矛盾也化解于无形，该乡司法所负责人席伟强说。
　　为何村（社区）律师调解容易让人信服？“律师具有专业的法律知识，又是无利益的第三方，所以更容易让社区居民信服。”高原告诉记者。
　　为了提高法律顾问的积极性，该区司法局还对律师进行补贴，实行了奖惩机制。而在王润泽看来，充当村（社区）法律顾问也是律师承担社会责任的一种方式。“法律援助更多的是一种公益，我们律师有义务宣传法律，让一技之长为老百姓服务。”
　　据统计，截至目前，全区法律顾问已接待300余人次法律咨询，组织调解25起邻里纠纷和31起物业纠纷。由于法律顾问处事公道，合法合情，现在湖滨区越来越多的居民在遇到矛盾纠纷时，往往是第一时间找家门口的律师寻求法律援助，这也让他们成了村（社区）里的“香饽饽”。