　　2016年12月16日上午，谢建军等多名农民工代表向殷都区法律援助中心送来了崭新的锦旗，上面写着14个金光闪闪的大字：“真心帮困暖人心 安居感恩法援情”。原来是谢建军等54名农民工的劳动报酬在前几天终于有了着落。
　　2011年2月至7月，谢建军等54人农民工即法律援助申请人在江苏省连云港兴鑫钢铁公司三期高炉工程工地工作，该工程由宏远公司承包。谢建军等54人农民工通过马文军到该工地务工，但宏远公司拒绝承认和农民工存在劳务关系，称公司和马文军有建筑承包合同，公司早已把此工程承包给了马文军，因此应该有马文军支付农民工工资。马文军称自己也是给宏远公司打工的，宏远公司也未支付自己工资。宏远公司和马文军各持己见，54位农民工高达20多万元的工资不见着落。在援助律师的帮助下，此案经过劳动仲裁、一审、二审，2014年9月18日有了终审判决，判决由宏远公司承担支付农民工工资的全部责任。判决生效后，河南宏元压力容器工程有限公司未在规定的期限内自动履行。2015年1月19日，农民工们向安阳市殷都区人民法院申请强制执行，之后被控告人有能力执行而拒不执行。在宏远公司的负责人被法院采取先拘留后逮捕的强制措施后，向农民工们支付了全部的劳动报酬。为表达对殷都区法律援助中心和援助律师的感激之情，54名受援人才有了上述举动。（信息中心采编）