<p align="right" style="TEXT-ALIGN: right">　　记者 刘小利 通讯员 胡倩
　　李某等8名员工就职于谢岗镇某皮革有限公司，由于公司资金链断裂，拖欠李某等8名员工6、7、8三个月的工资合计为5万多元。经谢岗人力资源局调处，公司租赁厂房的房东为其垫付了3万多元，8名员工尚有1.6万元工资没有着落。经人力资源局法律援助联络站指引，8名员工来到法律援助办事处申请法律援助。
　　经审查，8名员工符合法律援助条件，因该案涉及人数较多，谢岗办事处为此开辟“绿色通道”，当天受理申请，并开展相关承办工作，及时送交市法律援助处审批。市法律援助处指派谢岗办事处承办该案。
　　在办理好相关委托手续后，承办律师蔡迈声、谢圣平将该案申诉到谢岗仲裁庭。承办律师据理力争，认为公司在资不抵债的情况下，应该走破产程序，进行清算，先行支付员工工资。仲裁庭依法支持了8名员工的诉求，裁决用人单位于裁决生效之日起5日内支付8名员工工资共计人民币1.6万元。生效之后，用人单位未依法履行该裁决，援助律师再次帮助8名员工申请强制执行。
　　律师释法
　　法援应注重办案效率
　　承办该案的律师在谈到办案心得时称，承办群体性欠薪案件时，应注重效率。本案中，8名工人最关心的是在短时间内拿到工资，为此，法律援助为群体性案件开辟“绿色通道”，尽快完成审批手续。同时，还应注重服务质量，跟踪援助到底。本案中，援助律师除了承办案件，得到仲裁裁决外，还跟踪为8名申请人做好强制执行的申请工作。