　　由于车祸，年逾60的王某某严重受伤，高昂的医疗费用令王某某一家走投无路。在寻求法律援助后，王某某收到了赔偿款。
　　2015年6月4日傍晚，王某驾驶小型出租轿车行驶至菏商路曹县青岗集江海存大桥，与横过道路的王某某驾驶的两轮电动车发生碰撞，事故造成两轮电动车损坏，王某某严重受伤。曹县公安局交通警察支队曹县大队对该事故进行了调查认定，作出了曹公交认自（2015）第154号道路交通事故认定书，认定王某承担此次事故的主要责任，王某某负事故的次要责任。王某某受伤当天即至曹县人民医院治疗1天，由于伤情严重转至菏泽、定陶、济南、北京等地医院，花掉医疗费共计119916元。
　　经菏泽德衡司法鉴定所鉴定，认定王某某构成道路交通事故一级伤残，需一人长期护理。王某某已经60多岁，一直靠种植农作物维持生活，儿子常年在外打工，没有其他收入。王某某发生事故后，高昂的医疗费几乎全部来自亲戚邻居的帮助，由于病情严重，后续治疗需要更多的费用，王某某一家陷入了走投无路的困境，焦虑万分。
　　2015年6月17日，仍在治疗中的王某某委托儿子来到市法律援助中心寻求法律援助，市法律援助中心了解王某某家庭的实际困难后，决定受理其法律援助申请，并指派专门律师承办此案。
　　承办律师接受委托后，立即接待了王某某，向其详细了解了案情，承办律师根据案情需要又向有关部门调取了与本案有关的证据材料，随后承办律师又了解了王某某的家庭情况，考虑到受援人目前家庭特别困难，在帮助受援人王某某立案过程中为其申请了缓交诉讼费；根据受援人的伤情，承办律师及时向法院提出伤残鉴定申请书，由于受援人的车辆在事故中受损，承办律师为全方位维护受援人的合法权益，向法院提交了车损评估申请书，并让王某某的儿子向单位索要了劳动合同和工资发放记录。庭审中，承办律师向法庭提供了交通事故认定书、门诊病历与住院病案、医疗费发票、诊断证明书、交通费发票、司法鉴定意见书等证据，并根据《中华人民共和国侵权责任法》、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》等有关法律规定，承办律师在法庭审理中据理力争，依法依理陈述了各项赔偿的依据，最终法院基本采纳了承办律师的代理意见。
　　2016年4月5日，曹县人民法院依法判决赔偿王某某各种损失共计469877.75元，判决作出后，原被告均未上诉。
　　日前，王某某已经收到上述赔偿款，该款项也缓解了王某某的家庭经济困境，本案代理取得圆满成功。（记者 刘 洋）