　　丈夫去世后，遭到夫家人排斥，即将流落街头的母女俩在法援律师的帮助下，终于获得了丈夫的部分遗产，得以维系生活。近日，株洲县法律援助中心帮助市民刘某打赢了这场官司，没花一分钱的刘某感动不已。
　　今年，我市继续将为困难群众免费打官司，提供法律援助2000件作为市“民生100工程”项目之一，截至11月30日，全市已完成法律援助案件2496件，已超额完成全年目标任务。
　　刘某是株洲县南洲镇大坝村人。2004年，她带着与前夫所生女儿小薇嫁给了当地村民阿艺。阿艺也是再婚，二人婚后未再生育小孩。12年来，夫妻相处融洽。今年2月18日，阿艺因病去世后，夫家人认为刘某未给阿艺生孩子，不再是“一家人”，开始排斥刘某母女。今年下半年，刘某母女甚至被赶出了夫家。即将流落街头的刘某无奈之下向株洲县法律援助中心求助，中心立马派出法援律师帮其维权。近日，株洲县人民法院对刘某所诉一案作出判决，认定刘某及女儿有继承阿艺遗产的权利。
　　“今年的目标任务完成后，依然将继续受理法律援助申请并及时办理。”市法律援助中心相关负责人介绍，随着市民维权意识的不断提高，申请法律援助者也越来越多，全市每年办理的法援案件逐年递增，“一大批困难市民在免费法援律师的帮助下，维护了自己的合法权益。”
　　【相关新闻】讨薪农民工求助将有绿色通道
　　株洲日报/株洲新闻网12月21日讯（记者 胡文洁 通讯员 陈立）春节前后，又到农民工讨薪案件集中爆发期，近段时间，为劳动者免费讨薪再次成为我市法律援助部门的工作重点。12月20日，记者了解到，为保证农民工合法权益，我市法律援助部门将继续为农民工讨薪案件开辟“绿色通道”，在不对农民工经济状况做实质审查的同时，及时介入讨薪事件，帮助依法维权。
　　根据相关标准，申请法律援助应当提交申请人的经济状况证明等其他材料，但为保障农民工等群体的合法利益，我市创新举措，对涉及讨薪的求助案件，不要求申请者提供经济状况证明等材料，确保及时、有效介入，帮助快速讨薪。
　　详情可向各县市区司法局、法律援助中心求助，或致电12348法律援助热线咨询。（记者 胡文洁 通讯员 陈立）