　　年关将至，已被公司拖欠三个月工资的某超市的员工正在忧虑没钱回家过年时，突然得知自己被解雇了，对他们来说这无异于是晴天霹雳——不要说经济补偿金，拖欠的工资能不能拿到手都是未知数。没想到仅仅十几天后，265名员工就拿到了自己的血汗钱，法律援助绿色通道又一次彰显了应有的速度。
　　11月30日，某连锁超市突然在宝安两个门店贴出裁员公告，此时员工已经被公司拖欠3个月工资了，多日的怨愤无处宣泄，两店员工便群情汹涌地来到劳动办投诉，112人坐在劳动办大堂不愿离去。劳动办马上致电新安街道司法所寻求帮助。经司法所指派，以翟旭和谢建生律师为首的两个法援小组迅速赶赴劳动办处理，获悉公司拖欠员工3个月工资、解除劳动合同经济补偿金，以及三名退休员工工资，合计456万余元。
　　经过两天的耐心沟通，员工终于同意不再聚集在劳动办，并同意走法律途径解决。承办律师立即向区法律援助处申请开通重大集体案件绿色通道，区法援处得知案情紧急，同意先行办理法援，审批手续后补。法援组马上收集所有员工的资料，包括劳动合同、员工工资表、公司裁员公告等资料，并于12月4日周日当天提交了法律援助的网上申请资料。
　　劳动仲裁委于立案当天进行仲裁调解。然而公司方资金周转出现严重困难，最终，相关部门启动欠薪垫付机制为员工垫付工资，员工领取到了工资，多日不见的笑脸重回脸上。为了更好地保证工人们的经济补偿金得到顺利执行，翟律师和谢律师立即向欠薪基金申请担保，到宝安区法院申请财产保全，申请查封了公司的所有财产。
　　该超市总部153名员工也在裁员名单中，他们见到这两个门店的员工能够这么快就拿到工资，也纷纷来到劳动办大堂聚集。谢建生律师继续代理此案，于12月11日完成了立案工作。至此，经过两个周末的连续奋战，短短十几天就为这265名员工拿到了血汗钱。（记者 罗慧怡 通讯员 吴凤娇）