<p align="right" style="TEXT-ALIGN: right">　　法制网 通讯员 姜保东
　　【案情简介】2015年5月21日下午3时许，正在市开发区某企业上班的蒋某突然接到市某幼儿园老师的电话，称其6岁女儿蒋枚在幼儿园组织的想象奔跑表演课目中意外摔倒受伤，现已被120急救车送往市人民医院进行诊治。该意外摔伤造成小蒋枚左肱骨外髁骨骨折，后经相关鉴定机构鉴定为十级伤残。为了能使女儿得到及时有效的治疗，小蒋枚全家花去数万元的全部积攒，先后到东台市人民医院、上海市第六人民医院进行住院治疗。在住院治疗的大半年时间里，蒋枚父母曾多次主动与园方进行沟通协商妥善处理，但均遭到园方的避而不见或委婉回绝。就在蒋枚父母深感协商无望、心力交瘁的情况下，经好心人的指点、抱着试试看的想法，用轮椅推着受伤的女儿、拖着疲惫的身体于2016年2月3日来到东台市法律援助中心寻求帮助。
　　【案件详情】中心工作人员热情接待了小蒋枚的父母和受伤的小蒋枚，在大致了解事情的缘由、发生经过以及初步审查相关材料后，当即作出给予法律援助的决定，并迅速开启妇儿维权绿色通道，指派曾荣获江苏省法律援助十大优秀案例承办人、江苏海瑞华律师事务所律师周尧承办此案。
　　承办律师接受指派后，立即联系小蒋枚父母进行面对面交流，在详细了解整个事情发生的经过后，得知小蒋枚入该园上学已两年多，事故发生在2015年5月21日15时13分许，小蒋枚被园方统一组织安排在三个班70余名幼儿中一起赛跑，且老师引导幼儿要发挥想象奔跑，小蒋枚很听话地按照老师的要求双臂上举向前奔跑，就在她奋力向前的追赶中，前面有数名幼儿突然意外摔倒，小蒋枚也随之被绊倒并受伤。看着本该活泼好动的小蒋枚只能静静地坐在轮椅上，那充满期待和渴望的眼神，让周律师一阵心酸，律师的责任感和正义感油然而升，暗自决心一定要为小蒋枚赢得公道，让她幼小的心灵不再被伤害、伤痛不再延续。
　　周尧律师考虑到该案的特殊性，本着急事急办的原则，在认真审阅相关证据材料分析后认为：本案争议的焦点在于园方组织本次活动是否符合相应的规范要求，以此来确定园方是否存在过错，这也将成为小蒋枚受到的损害能否得到赔偿的关键。为此，承办律师立即着手收集整理相关证据材料，多次与幼儿园老师、负责人进行沟通，到东台市公安局调取相关涉案证据，收集并整理了大量的病案资料，查阅了大量的相关规范依据，同时咨询并请教有关教育主管部门的领导和专业人员，最终的结论为：园方安排包括小蒋枚（其实际年龄不足5周岁）在内的其他幼儿发挥想象奔跑这一课目不符合教育部颁发的《3-6岁儿童学习与发展指南》的规定要求。在证据材料收集整理完成后，依法指导小蒋枚的父母（因蒋枚系无民事行为能力，其父母为其监护人）向人民法院提起诉讼。
　　诉讼过程中，为了准确把握其受伤害的程度，使所主张的人损赔偿额获得法律支撑，承办律师主动申请人民法院对小蒋枚的伤情进行司法鉴定。人民法院接受了承办律师的申请，并通过摇号委托相应的鉴定机构（对鉴定结论合法性的把握）进行鉴定，最终鉴定为十级伤残。至此，在收到鉴定结论后的第一时间，承办律师向人民法院提交了所主张的详细赔偿清单。
　　2016年4月15日，东台市人民法院对此案第一次进行公开审理，承办律师提出本案肇事幼儿园存在较大过错，其组织幼儿进行表演活动应确保幼儿的人生安全，但幼儿园在管理上存有疏忽和估计不足，以及所组织的活动已明显超出教育部颁发《3-6岁儿童学习与发展指南》的规定要求，理应承担侵权责任。幼儿园对上述提出了不同的辩解意见，园方认为蒋枚在园内受伤是事实，但园方安排的活动课目符合教育部颁发的指南要求，活动现场有老师进行保护，活动场地也符合要求，且在小蒋枚受伤后积极安排治疗，并协助联系上海市第六人民医院，使得小蒋枚得到及时救治，园方不认可存在过错。据此承办律师向法庭提供了相应的规范依据及相关法律依据。该案经过四次开庭，多次庭外沟通调解均未能达成一致意见。2016年7月20日，东台市人民法院依法作出一审判决，支持了受援人的合理诉求，介于园方在本案的活动组织过程中安排了老师指导保护、场地适宜以及事故发生后能积极组织实施救治等因素，酌情减轻园方部分过错责任，最终法院判决园方赔偿受害方各项损失58773.66元。判决生效后园方及时履行了赔偿义务，当事人对此非常满意。至此，小蒋枚人身损害赔偿纠纷一案划上了圆满句号。
　　小蒋枚是不幸的，小小年纪就因意外摔倒而致残，幼小心灵受到了不应有的伤害，并致使家人多次遭受冷遇；小蒋枚又是幸运的，法律援助伸手送温情，用法律的尊严来抚爱她那稚嫩的心，并获得应有的赔偿，让遗憾不再延续。
　　【案件点评】本案系无民事行为能力人在幼儿园学习、生活期间发生的损害赔偿纠纷，是一起特殊的侵权责任纠纷案。虽然法律明确规定幼儿园应当对园内的幼儿尽到教育、管理的职责，但对于小蒋枚在幼儿园组织的活动中受伤与幼儿园管理方是否存在过错，成为本案争议的焦点、难点，经过承办律师想方设法查找相关法律、法规并获取了相关教育课程的规定，即教育部颁发的《3-6岁儿童学习与发展指南》，幼儿园组织包括受援人在内70余名幼儿发挥想象奔跑等课程项目是不符合该指南的规定，因此幼儿园对此人损纠纷存在过错，应承担教育、管理过错责任。本案成功办理得益于承办律师在准确运用法律、法规的同时，灵活巧妙地运用法律、法规之外的规定来有效维护受援儿童的合法权益，赢得社会的广泛认同，取得了良好的社会效果。