　　2016年11月29日湖北省“党风政风热线”收到武穴市刘先生反映：他在武穴百汇科贸公司打工70天，三千多元的工资没有兑付。
　　武穴市法律援助中心于12月2日接到黄冈市法律援助中心指示办理的电话后，高度重视，在第一时间联系到刘先生，了解到案件的基本情况：刘先生姓名为刘堂华，男，生于1957年8月，下岗职工，家庭十分贫困，2013年3月至11月受聘武穴百汇科贸公司看守仓库。最后两个月工资共计约3000元没有发放。刘先生认为，三千元对他贫困的家庭来说是一笔大数目，是他70多天兢兢业业辛苦付出的报酬。三年多以来，思想上一直想不通，心里也一直耿耿于怀、愤愤不平，没有办法求助于湖北省“党风政风热线”。
　　我们了解情况后，对刘先生进行了安抚，对其贫穷的家景表示同情，并第一时间向司法局领导做了汇报，张在全局长也高度重视，亲自与法援中心主任胡亮喜一起联系到百汇科贸公司法人代表郭峰同志。据郭峰同志介绍：刘先生是于2013年3至11月间在其公司看守仓库，月工资为750元，各种奖金补贴加补助，每月1420元。后在仓库盘存时，发现仓库遗失一台价值2700元康佳彩电一台，所以扣除了其两个多月的工资3189元，实际欠工资只有439元。
　　我们全面了解案情后，指出了刘先生看守仓库期间没有尽职尽责,应当承担相应的责任。同时也建议百汇科贸公司从一个大公司应有的社会责任感出发，关心农民工，关爱社会弱势群体，不应当完全扣发刘先生两个多月的工资。最后双方达成共识：由百汇科贸公司补发刘先生1500元。刘先生对此感到极度的满意。
　　武穴市法律援助中心解决小问题 温暖打工人
　　今年以来，武穴市法律援助中心贯彻落实十八届会议精神，牢记群众利益无小事的宗旨，积极开展真情、真心、真爱服务活动，共办理这样的小案58件，但是这些小案件，解决了群众大问题，同时也化解了社会大矛盾，让弱贫群众在一件件小事中感受我们法律援助的热情和温暖！