　　【核心提示】
　　俗话说“养儿为防老”，可是，养育了两个儿子的张国贵和老伴却没有享受到儿子所带来的快乐，还因养老问题时常与两儿子发生争执。无奈之下，张国贵和老伴来到了船山区法律援助中心申请法律援助，希望通过法律手段让两个儿子履行应有的赡养义务，维护自己的合法权益。
　　“通过走访和核实发现，张国贵的两个儿子确实没有尽到赡养义务，我们立即将张国贵及老伴纳入法律援助对象，通过法律手段帮他们维护合法权益。” 船山区法律援助中心相关负责人说。10月中旬，在船山区法律援助中心的协助下，两位老人的“后顾之忧”得到了妥善解决。
　　<strong>两儿子不履行赡养义务</strong>
<strong>　　老人无奈申请法律援助</strong>
　　张国贵和老伴王碧珍均已年近七旬，虽然两人都是二婚，但两人的感情却一直很好。张国贵称，他与前妻育有两个儿子，重组家庭后，两个儿子一直跟随他和王碧珍生活。两个儿子小时候，老俩口一直都省吃俭用，儿子需要什么，他们都尽量满足。本以为等孩子们长大后就可以享清福了，但让他们没想到的是，等来的却是儿子们的不闻不问。
　　起初，张国贵和王碧珍都认为，孩子才参加工作经济开销大，老俩口依旧靠着低保渡日，并未向两儿子索取回报。年复一年，两个儿子也都相继成家立业，但张国贵和王碧珍始终未盼到儿子们的关心和照料。
　　随着张国贵和王碧珍年事渐高，他们开始多次找到两个儿子商议赡养问题，但得到的却是两个儿子的相互推诿。如今老俩口除了每月110元的低保金，并没有其他经济来源。无奈之下，张国贵来到了船山区法律援助中心，希望通过法律手段让两个儿子履行应尽的赡养义务。
　　<strong>援助律师多方走访取证</strong>
<strong>　　老俩口最终拿到赡养费</strong>
　　得知张国贵夫妇的遭遇后，船山区法律援助中心高度重视，在经过系列审查后发现，他们符合法律援助条件，随后指派物流港司法所所长龙芳作为张国贵夫妇的诉讼代理人。
　　“该案件属于赡养纠纷案件，因此我们都非常重视，并在3个工作日内为张国贵夫妇完善了法律援助程序。”据龙芳介绍，根据张国贵夫妇提供的信息，龙芳立即对其周边亲朋好友进行了走访，并到张国贵夫妇所属的村组了解情况，发现张国贵夫妇所反映的情况属实。
　　10月中旬，遂宁市船山区人民法院受理了该案件，并作出判决：从即日起，张国贵的两个儿子在每个月的20号前各支付张国贵赡养费人民币300元；张国贵的医疗费用由张国贵的两个儿子平均承担，张国贵凭票据报销。同时，张国贵的二儿子在每个月的20号前支付王碧珍赡养费人民币150元。
　　记者 吕苗 （稿件除律师外，其余都系化名）