<center><img border="0" height="373" id="3498069" sourcedescription="编辑提供的本地文件" sourcename="本地文件" src="../../../images/attachement/jpg/site82/20161206/4437e626702719b0982713.jpg" style="BORDER-BOTTOM: #000000 0px solid; BORDER-LEFT: #000000 0px solid; BORDER-TOP: #000000 0px solid; BORDER-RIGHT: #000000 0px solid" title="" width="499"/></center>
　　“非常感谢，多亏你们法援律师的帮忙，我们的工资才能顺利要回来。”11月28日，在市法律援助中心，刘道炎、徐广洲、全广明三位农民工代表将一面书写着“为民工维权讨薪，做司法援助卫士”的鲜红锦旗送到法律援助律师手中。
　　<strong>讨薪艰难</strong>
　　事情还得从2012年7月说起，城区一大型建筑公司将一培训中心、实训车间的泥工部分转包给全某等施工。此后，全某等人又将泥工部分肢解分包给刘道炎、徐广洲、全广明等农民工。
　　“赚的都是辛苦钱，累是累了些，但也让我们对生活充满希望。”刘道炎说，为了完成工程，他和徐广洲、全广明等请了100多名农民工来工地做事。到工程完工，全某共欠他们60多万元的劳务费未付清。
　　为此，刘道炎、徐广洲、全广明等工友多次找到全某协商解决对策，均是无果而终。
　<strong>　得偿所愿</strong>
　　2015年，刘道炎、徐广洲、全广明三人找到市法律援助中心。接到援助申请，市法律援助中心当即为他们办理了法律援助手续，并指派律师受理此案。
　　写起诉状、分析案情、调查取证……为了帮助农民工讨回欠薪，经办律师张超来回奔波于工人的住处，四处收集有力证据，并代理农民工向法院提起了民事诉讼程序。
　　鉴于该案件社会影响较大，2016年4月，咸安区人民法院受理开庭并作出了判决，要求全某等向这100多名农民工支付拖欠的60多万元劳务费，该建筑公司负连带责任。该建筑工公司对审判结果不服，向咸宁市中级人民法院提起上诉。2016年11月，咸宁市中级人民法院受理开庭并维持原判，让农民工的合法权益得到了有力的维护。
　　办案律师张超表示，农民工如果遭遇欠薪问题，可以通过法律途径维护自己的合法权益。（香城都市报记者吴青朋 通讯员陈静梅）