<p align="right" style="TEXT-ALIGN: right">　　贾广文 韩亮 李壮
　　在依安县依龙镇，提起高占红，很多人都知道。她在丈夫身患精神疾病的情况下，乐观自信，靠春种秋收时给别人打零工挣钱，用自己瘦弱的身体扛起了家庭的重担。因为她干活肯出力，不藏奸，雇主都愿意找她干活，一来二去，找她的人越来越多。后来，她组织一些妇女干活，由于工钱结算及时，口碑极好。
　　今年4月份，高占红接了个“大活儿”，那就是给村民张某墩甜菜纸册。她精挑细选雇佣了70多人，连续10几天起早贪黑。验收合格后，雇主张某给了2万元工钱，说过几天再给欠下的6万元。其后，高占红多次去要工钱，张某每次都找各种借口搪塞。时间长了，其他人等不及了，多次找高占红：给不给你钱，我们不管。反正我们通过你才去干活的，就管你要钱。甚至围在高占红家门口，吵闹谩骂。
　　内忧外困中的高占红想到司法法援，她怀着一线希望推开了司法所的大门。承办人孙有文得到县法援中心的指派后，立即打电话联系张某，却始终遭其拒接。之后又通过张某所在村的村支书转告其来司法所，可张某仍置之不理。近日，孙有文在第三次去张某家时，终于把躲藏不露面的张某堵在家里。经过法律政策宣讲，晓之以理，动之以情，张某同意接受司法调解：给高占红打欠条，并承诺6万元欠款分三次还清。