　　
　　一起工伤赔偿案，法院已经判决，由于执行难，原告始终没能拿到赔款。求助市法律援助中心后，虽然执行问题不在法援范围内，但本着关爱弱势群体的原则，市法律援助中心破格为其提供帮助，指派专职律师免费受理案件。日前，这名外来务工人员成功讨回工伤赔偿款15万余元。
　　年初，外来务工人员洪某来到市法援中心，称其与个体工商户赵某因工伤赔偿问题产生纠纷并诉至法庭，法院判处赵某向洪某支付相关费用共计15万余元，但赵某未履行赔偿义务，且处于失联状态。接到求助后，专职律师陈彧受理了此案。
　　在准备强制执行赵某的一处房产时，发现赵某父亲居住在内，且患有癌症，最终放弃执行。然而，赵某始终不肯露面，洪某越发焦急，加之洪某的儿子又在车祸中受伤，他想用极端方式去讨要赔偿款。此时，陈彧耐心做起了洪某的思想工作，并与赵某的代理律师取得联系，在法院和陈彧的共同努力下，最终找到了赵某，并让其全额赔付了工伤款。
　　这只是法律援助工作的一个缩影。今年以来，全市法律援助工作以大力提升群众满意度为导向，扩大援助范围，狠抓服务质量，完善工作机制，提升服务效能，在保民生、促稳定方面发挥了积极作用。市政府工作报告将“市区免费提供法律援助2000件”列入年度目标，截至10月底，市区共批准法律援助案件2072件，提前超额完成任务。
　　据悉，市法律援助部门努力提标扩面，切实加强对贫弱群体的帮扶力度。按照市政府将法律援助经济困难标准提高至低保标准的两倍的决定，进一步降低了法律援助门槛。同时，扩大法律援助事项范围，对五保户、重度残疾人、特困职工等六类人员申请法律援助，不再限制事项范围。此外，市法援中心与开发区检察院建立了民事、行政检察工作联络机制，加强申诉案件代理、咨询、代书服务，为扩大民事、行政法律援助范围和把申诉案件引入依法维权渠道提供了有力支撑。截至目前，全市共批准法律援助案件4482件，接待群众来电、来访咨询7340人次；向24个特困受援对象家庭发放救助经费6.55万元。
　　除了降低门槛以外，法律援助部门还积极探索精准援助，主动对接市民政、残联、工会和双拥办等机构部门，摸排潜在法律援助对象，并加强与人民法院的工作衔接，进一步健全了法律援助与诉讼费用减免缓互免经济困难条件审查制度、受援人申请财产保全和先予执行免除财产担保制度。
　　今年来，市法律援助中心还推进援务公开，畅通法律援助“快速通道”。其中，及时更新、公示扩大的免除经济困难审查对象范围等法律援助事项，引导群众依法维权。对符合条件的未成年人、老年人、残疾人、工伤赔偿或人身损害赔偿的农民工申请法律援助的，基本都能够当日受理、审查，且优先指派律师办理。针对群体性重大案件，实行先行援助机制和重大疑难案件的集体会商机制。
　　本报记者 张玉峰