<p align="right" style="TEXT-ALIGN: right">　　记者 游春亮
　　深圳市法律援助处近日积极帮助一位残障与离异妇女，为她提供优质法律服务，维护了她的合法权益，深受表扬。
　　外来务工人员徐华英是一名听障人，小时候因为经常感冒，后来听力慢慢下降，辨别语音内容有点吃力，很多时候说话要看口型。做为弱势群体，残酷的现实生活让其困难重重。2009年11月底，她因无法忍受强势婆婆的家暴和前夫的恋母情结，结束了通过网络结成的两年短暂的婚姻，因前夫离婚后再婚生子，不履行对孩子的义务与责任，且三番五次找借口拖欠她一年仅有的3000多元抚养费，今年3月，徐华英向深圳市盐田区人民法院提出诉讼，要求前夫闫某支付2014年11月至2016年2月的抚养费并从3月起按月增加的抚养费，经过几个月的时间，盐田区人民法院做出一审判决，闫某不服，上诉至深圳市中级人民法院。徐华英来到深圳市法律援助处寻求帮助，值班律师李渊热情的接待了她，耐心询问。该处在受案后，及时审查，并很快指派了李渊作为援助律师负责她的案件。李渊认真对案件进行调查取证，庭审前后通过多次沟通，据理力争，最终说服了闫某当庭撤诉，并承诺按原审判决履行义务，并在庭后签下了双方协议。在整个过程当中，因为徐华英听电话有时候听不太听楚内容，李渊律师总是不厌其烦通过短信和微信耐心解答了她多次的咨询与求助，帮其快速分析案情。李渊律师的热情服务，不畏辛苦，让徐华英感到非常温暖。
　　为此，徐华英于11月29日给深圳市法律援助处送来写着“爱心助残暖人心 法律援助献真情”的锦旗，对李渊和像李渊一样默默工作着的法律援助律师表示衷心的感谢。