　　钟某在珙县某小区物管从事出纳工作，2013年5月20日中午小区突然停电，业主纷纷向钟某反映，钟某打电话给电工。因电工在外地，就在电话中对钟某说只要将配电房的电闸合上就行了，钟某按照电工的吩咐将电闸合上，突然一道强烈的电弧把钟某击倒，造成钟某的右手和胸部大面积烧伤，被紧急送忘医院抢救。经过两个月的治疗，钟某才出院，但被鉴定为伤残六级。钟某出院后，一直与物管协商赔偿事宜，但物管一拖再拖无法达成协议。
　　2015年2月，钟某找到珙县法律援助中心寻求法律援助。钟某从其受伤之日起，已经快两年了，如果提供不了钟某找物管赔偿的证明，起诉到法院后如果物管以超过一年的诉讼时效抗辩，对钟某极其不利。援助律师为了为钟某挽回诉讼时效，立即与镇司法所联系，请司法所组织一次调解，目的是让物管承认钟某在工作中受伤，并且不间断地找物管主张过权利，把已经中断的诉讼时效接起来。
　　2015年3月4日，物管、钟某在司法员的主持下进行了面对面的会谈，会谈中物管承认钟某是在工作中受伤，也多次找过他们协商赔偿事宜，他们也觉得应该给予钟某一定赔偿，但只是现在经营困难，等以后经济状况好转后再考虑。虽然此次会谈没有达成任何协议，但物管在会谈记录上签了字，律师为钟某挽回了诉讼时效。律师随后又与物管进行了多次协商，每次都因双方赔偿数额相差太大一直无法达成协议。
　　今年5月，律师代理钟某向法院起诉，9月6日双方在法院达成了由物管赔偿钟某20万元的调解协议，法院也出具了调解书。但事后物管却不主动履行，钟某向法院申请了强制执行。前几天法院将20万元的执行款交到了钟某的手中，钟某的赔偿问题在律师的努力下终于得到了解决。