　　家住龙泉驿区的李婆婆，年初确诊患有癌症，李婆婆原本设想三个儿子能照顾好自己，却没想到，因为支付医疗费用的问题，兄弟间引发了纠纷。无奈之下，李婆婆只好到当地法律援助中心申请法律援助，经过龙泉驿区法律援助中心工作人员多番劝说和讲法沟通，三兄弟解开了心结，担负起照顾李婆婆的重任。
　　<strong>三兄弟因老妈医疗费起纠纷</strong>
　　家住龙泉驿区的李婆婆，半年前被确诊患有直肠癌，为完成手术治疗，李婆婆的三个儿子商量决定每人支付10000元的医药费。但没想到李婆婆术后还需要进行三个疗程的化疗。
　　面对接下来的医疗费用，李婆婆的三个儿子却有了不同的意见。原来，李婆婆的小儿子为母亲购买了保险，多年来一直独自支付费用。他表示由于保险费用一直由他个人出资，因此医疗报销的费用，报销后全归他所有，再用于支付母亲的医疗费。但李婆婆的另外两个儿子却表示，医疗费大家都出了，但报销的费用却不均分，非常不合理，同时他们还称，为母亲购买保险一事，他们并未不知情，他们愿意承担，并补齐之前的保险费用，但报销的费用必须三兄弟均分。由于三兄弟都想少出一部分医疗费用，因此他们都不肯让步。多次沟通无果，三人最终竟表示，均不愿再承担对母亲的赡养义务。看到这样情形，李婆婆倍感揪心，“躺在病床上，每天听他们吵过去吵过来，心里很不是滋味，不仅如此，由于他们都不愿支付费用，治疗也进行不下去了。”
　　<strong>法律援助说法解心结</strong>
　　无奈之下，李婆婆只好寻求当地法律援助中心的帮助。龙泉驿区法律援助中心受理李婆婆赡养纠纷案后，立即指派法律援助联络员办理此案。办案人员与当事人进行了多次沟通交流后了解到，三兄弟的纠纷不仅缘于医疗费用，还因为李婆婆和他们之间原本就存在的家庭矛盾。
　　为了帮助李婆婆尽快解决眼前的问题，办案人员对三兄弟进行了多次劝说，最终解开了三兄弟的心结，三人达成一致协议，立即支付母亲的医疗费用，并主动承担赡养义务。
　　“正是得益于法律援助中心的帮助，我才能顺利解决医疗费用和赡养问题，办案人员不仅化解我的家庭矛盾，也解除了孩子之间的隔阂，维护了整个大家庭的和谐。”正在逐渐康复的李婆婆十分激动地说，感谢法律援助中心和办案工作人员。
　　本报记者 赵航