　　漫天飞雪。苗老汉坐在自家院子里抽着烟，看着堆积如山的玉米，喜悦心情溢于言表，但回想起几个月前那场粮款风波，他百感交集。
　　苗老汉家住克东县乾丰镇展望村一组，这里是克东县的农业大镇、产粮大镇，苗老汉和村里其他种粮大户一样，每年都耕种几百亩地。今年4月，包括苗老汉在内的67户农户向克东县法律援助中心求助，请求帮助要回被拖欠的卖粮款共计184余万元。最终，在克东县法律援助中心帮助下，法院判决所有农户胜诉，受援农户合法权益得到有力保护。
　　事情还得追溯到2015年10月，苗老汉等67户农民将自家的玉米分批次卖给了乾丰镇大军农副产品经销部，经销部法人代表姚某给卖粮农户出具了收粮凭证，并承诺年底之前一定将卖粮款支付给农民。因绝大多数农户近几年都将粮食卖给姚某，所以也就没有担心粮款的问题。可是转至今年3月初，大家还是没有拿到一分粮款，一些农户坐不住了，便一次次找姚某讨要，然而姚某一拖再拖，口头却承诺一定不会拖欠太久。3月中旬，气愤的卖粮农户聚集起来到县有关部门上访。县政法委主要领导亲自接待了上访农户，了解具体情况后，及时协调有关部门现场办公，并要求从快、从速处理此事，避免将事态扩大。
　　维护稳定是责任，为避免群体性上访事件进一步蔓延，克东县司法局局长陈国良第一时间召开局长办公会，组织律师、法律援助、人民调解等相关部门，对此事进行研究部署，并指派昌盛司法所所长姜宝贵，配合县法援中心工作人员处理此事。为早日追回农民被拖欠的
　　卖粮款，姜宝贵和大家吃住在镇里，加班加点展开统计工作，对当事人身份一一核对、确定其诉讼主体资格，对凡是符合受援民事诉讼条件的均提交到克东县人民法院乾丰法庭审理。为方便受援农户，减少路途往返及其他诉讼成本，并且鉴于本案标的大、诉讼费较高，县司法局局长陈国良积极协调法院，同意缓交所有诉讼费及保全费。
　　然而，现实是严峻的，姚某的农副产品经销处所有固定资产远不够所欠农民卖粮款，并且所收购农民粮食已经卖给了绥化市凯丰农产品发展有限公司，粮款也没有收回。面对如此复杂的三角债务关系问题，陈国良亲自沟通协调乾丰法庭马上启动突发事件应急预案，将绥化市凯丰农产品发展有限公司追加为第二被告，按照预案规范步骤，前往绥化合理有序地展开工作，对该公司账户及相关财产进行了冻结、扣押。
　　经法院判决，卖粮农户100%胜诉，但执行时却遇到了很大难度，陈国良责成司法所、律师事务所、法援中心等部门配合县法院，多次往返绥化市。最终，经过大家的不懈努力，卖粮户与姚某农副产品经销处达成协议，所拖欠的农户卖粮款分三次付给农户。今年5月1日，首批卖粮款40.7万元打到了克东县法院账户，受援农户合法权益得到了有力支持与保障。