<p align="right" style="TEXT-ALIGN: right">　　肖爱华 廖婉杏
　　11月21日，辰溪县法律援助中心来到张大妈的家中进行回访，关切地询问她的近况。张大妈握着工作人员的手激动地说：“感谢法律援助中心的工作同志，是你们维护了我的权益!”
　　2015 年12 月14 日， 张大妈在某购物广场买菜时，一脚踩在地上的烂菜叶上，导致滑到在地，后迅速被送往医院治疗，经诊断为胸12 椎体压缩性骨折，腰部软组织挫伤。对此，张大妈的家属多次与购物广场协商各项赔偿费用，购物广场以张大妈是自己摔倒为由拒绝赔偿。张大妈因经济困难，无力支付医疗费，住院11天就出院。12 月30 日，张大妈向辰溪县法律援助中心提出援助申请。经该法律援助中心审查，符合援助条件，并且立即指派法律工作者承办该案，在法律工作者的协助下，鉴定张大妈的损伤程度为九级伤残。随后提起诉讼，认为该购物广场未尽到安全保障义务，应承担赔偿责任，要求该购物广场赔偿张大妈的一切经济损失。
　　2016 年9 月18 日，经过辰溪县人民法院的审理，判决某购物广场赔偿张大妈医疗费、护理费、伤残赔偿金、后续治疗费等共计4万元，驳回张大妈其他诉讼请求。（肖爱华 廖婉杏）