<center><img border="0" height="324" id="3484081" sourcedescription="编辑提供的本地文件" sourcename="本地文件" src="../../../images/attachement/jpg/site82/20161122/4437e6267027199df6a804.jpg" style="BORDER-BOTTOM: #000000 0px solid; BORDER-LEFT: #000000 0px solid; BORDER-TOP: #000000 0px solid; BORDER-RIGHT: #000000 0px solid" title="" width="400"/></center>
<p align="center" style="TEXT-ALIGN: center">贵州都匀市法院:法援窗口解民忧 获赠锦旗表谢意
　　11月8日上午，当事人方某将一面印有“无偿服务解民忧，廉洁奉公心为民”的鲜红锦旗，赠送给都匀市人民法院第二人民法庭，表达他对该庭法律援助窗口诚挚的谢意，对法官公正司法、心系百姓的赞誉。
　　据了解，当事人方某因借贷纠纷前往都匀市法院第二人民法庭诉讼服务中心咨询立案相关事宜，在了解情况的过程中，立案法官得知当事人家庭经济困难，随即便引导其在法律援助窗口免费咨询相关法律援助事宜。在当天法律援助窗口值班律师与黔南州法律援助中心对接，通过黔南州法律援助中心及时审查、受理，认为当事人方某符合法律援助条件，并指派契正律师事务所办理此案。最终，一场复杂的民间借贷纠纷以受援人分期获偿还数划上了圆满的句号，当事人合法权益得到保护。
　　据悉，今年6月以来，都匀市法院第二人民法庭在诉讼服务大厅新增法律援助窗口，公益律师通过每周三值班“坐诊”方式，为群众提供涉诉、涉信、涉访等专业化“套餐式”公益法律服务。该窗口的设立为老百姓又提供了一个法律咨询和服务的平台，有利于及时化解社会矛盾纠纷，减轻群众诉累，降低诉讼成本，真正体现了司法为民。 (王志坚、莫雷)
 