　　“感谢区总工会、区法律援助中心为我免费提供法律援助，帮助我拿到了拖欠1年多的6000元工资，真正维护了我的合法权益。”前不久，广安区北辰街道社区居民刘万平数着拿到手的一沓人民币，感激不已地说道。
　　去年4月，刘万平到宜宾市江安县为工程老板吕某承建的安置房提供水电安装劳务。结算工资时，吕某无力向刘万平支付工资6000元，便向刘万平出具6000元的欠条一张。后来刘万平多次向吕某索要，吕某都以各种理由和借口迟迟不肯偿还。刘万平将自己的遭遇向区总工会反映后，区总工会负责人立即联系区法律援助部门，联合启动法律援助程序，指派法律工作者为刘万平维护权益。经过与吕某多次联系协商，最终为刘万平挽回了6000元经济损失。
　　记者获悉，今年5月份，区总工会联合区司法局、区人社局，在该区劳动人事争议仲裁院派驻法律援助工作站，为职工（农民工）免费提供法律援助，保障他们的合法权益，维护社会和谐稳定。据介绍，该区法律援助中心定期安排律师到工作站值班，免费为当事人提供法律咨询服务，代写法律文书；定期组织开展人力资源社会保障法律知识讲座，解答当事人的法律疑难问题，重点讲解法律援助申请的范围、条件、程序及方式等内容。区总工会、区法律援助中心及区劳动人事争议仲裁院定期召开联席会议，分析研究出现的新情况、新问题，探索化解劳动争议纠纷的新途径、新办法，遇到群体性或疑难性劳动争议案件，由各部门相互配合、相互协作，共同化解社会矛盾纠纷。自成立以来，该区已为31名职工（农民工）免费提供法律援助服务，共为他们挽回经济损失40万余元。（周尚进 邓树雷 广安区记者站 张国盛）