　　这是一宗民事法律援助案件。
　　李某于2009年6月16日入职东莞某印花有限公司任分色员，月工资为3000元左右，双方签订了劳动合同。李某入职后，每月休息4天，每天工作十二小时，公司没有足额支付加班费。另外，李某于2014年10月7日至2015年1月15日休产假，但公司一直拒绝支付产假期间工资，李某多次与公司协商未果。
　　与公司协商未果后，李某来到洪梅法援办事处寻求帮助。援助律师听完李某遭遇，告之其相关权利，并办理了申请手续，依法为其提供法律援助。
　　2015年4月13日，援助律师赖笑霞为李某提起劳动申诉仲裁，援助律师根据《中华人民共和国劳动法》和《中华人民共和国劳动合同法》的相关规定，请求确认李某与东莞某印花有限公司解除劳动关系，并支付入职以来未足额支付的加班费、休产假期间的工资和工作年限补偿金。
　　东莞某印花公司接到仲裁应诉通知后，称愿意调解处理。
　　之后，双方当事人达成调解协议：确认李某与东莞某印花公司的劳动合同关系已解除；东莞某印花公司一次性支付加班工资、产假工资和工作年限经济补偿金共1万元给李某。
　　律师释法
　　产假工资是女员工应享的福利
　　承办此案的洪梅法援办事处援助律师赖笑霞称，我国法律法规对孕期、产期、哺乳期的女职工给予特殊保护，但在实践中，女职工“三期”特殊权利受到侵犯的现象依然存在。本案中李某依法享有休产假期间不需要提供正常劳动即可享受产假工资的权利，这是女员工本应该享受的福利待遇。