　　潘某某在某企业工作时不慎发生严重事故，造成多次住院进行救治，同时被评定为八级劳动能力障碍。由于潘某某受伤时尚在试用期内，因此，用人单位拒绝了其赔偿请求。近日，经过安铜法律援助工作站的调解援助，最终为潘某某争取了26万元的赔偿金，为这个遭受不幸的家庭带来些许的安慰。
　　据了解，潘某某是郊区安铜办马鞍社区居民，2014年8月经人介绍到辖区某企业工作，因尚在试用期，单位未给她购买养老、工伤等社会保险。偏偏祸从天降，在一次工作中，潘某某发生了严重的事故。单位在第一时间把她送到附近的医院进行救治。此次工伤事故造成她腰椎受损、头部脑震荡等严重伤情。经过54天的住院治疗，潘某某被接回家静养，等待下次治疗。2015年初，潘某某又住院进行第二次手术，经过为期25天的治疗，终于使身体状况基本恢复平稳。2015年12月18日，经铜陵市劳动能力鉴定委员会鉴定，潘某某被评定为八级劳动能力障碍。2016年7月，经与用人单位协商，潘某某远赴北京进行伤情复查，最终医生建议其以静养为主，不宜从事过重劳动。
　　据悉，潘某某是家中青年劳动力，上有父母公婆要尽孝，下有几岁孩子要抚养，受伤后近两年的时间都没有工作，反而需要家人照顾。虽然单位给付了潘某某二次住院期间的治疗费用，但面对家庭的困境及未来不能就业造成的经济损失，潘某某向单位提出了赔偿请求。由于潘某某受伤时尚在试用期内，并没有来得及参加工伤保险，因此，遭到了用人单位的拒绝。
　　安铜法律援助工作站在接到潘某某的申请后，立即为其提供了法律援助，经郊区法律援助中心指派，安铜法律援助工作站为其提供了调解援助。经与用人单位多次协商，终于为潘某某争取了一次性伤残补助金、医疗补助金、就业津贴等各项费用共计人民币26万元整。
　　（严俊 记者 姜蕊）