　　2016年9月1日，岚山区法律援助中心接待了19名被拖欠工资的职工，他们来自同一法人所有的日照某农业股份有限公司和和岚山区某职业培训学校的职工。在岚山区法律援助中心工作人员的耐心询问下，19名职工的代表说明他们此行的目的是来申请法律援助，帮助他们讨要被拖欠近一年的工资。
　　两家单位因市场经济和企业管理不善因素，经营发生严重困难，拖欠了职工工资，经多次催要未果。在了解公司法人欠薪逃逸、资不抵债，而且公司现有资产均已被其他债权人保全的情况下，岚山区法律援助中心整理好诉讼材料，第一时间将该追索劳动报酬一案引入到法律援助渠道；多次联系检察院、法院、公安等有关部门迅速将案件纳入到了诉讼程序中；并到企业所在地摸排企业信息，了解企业投资人财产登记情况。同时做好职工们宣传解释教育工作，引导职工采用合法方式维护权益，避免发生群情事件。
　　在历经2个多月努力之后，在法院主持下达成调解协议，并通过法院从其他债权人保全的钱款中，申请了职工工资款的优先执行。现在被拖欠的26多万工资款已经发放到每个职工手中。法律援助不仅仅帮助19名农民工的劳动权益得到了维护，更在维权护法的同时进一步宣传法律知识，也对构建法治社会、和谐社会作出了贡献。（记者 王高强）