　　泸州一农民工在外地打工时，不慎从高楼上摔下受伤，用去医疗费20余万元。在维权时，伤者找到其雇主被推诿，找到当地法院被认为工伤，需经过劳动仲裁的前置程序，让维权难。今（8）日，四川新闻网记者了解到，伤者在外求助无门时，找到了泸州纳溪法律援助中心，该中心了解到伤者所遇非法层层转包，启动援助程序在当地法院直接起诉，最终让案件圆满解决。
<strong>　　外省打工不幸受伤</strong>
　　2015年11月份的一天，泸州纳溪籍民工刘某经雇主王某到广东一工地打工，在施工过程中，因不慎从高楼上摔下受伤。在当地医院住院治疗，用去医疗费20余万元，经鉴定为“五级伤残，长期部分护理依赖”。
　　刘某的家属找到雇主王某讨说法，但对方只答应给他几万元，而且态度强硬，根本没有其他回旋余地，几次商谈，都是不欢而散。
　　刘某的家属又想到向法院起诉，在咨询过程中，当地法院认为本案是工伤，需经过劳动仲裁的前置程序，不予受理。
<strong>　　求助法律援助</strong>
　　在万分无耐的情况下，刘某的家属回到了老家，寻求泸州纳溪区法律援助中心帮助。该中心立即指派律师介入，积极开展维权工作。
　　律师告诉四川新闻网记者，经过调查得知，伤者刘某的雇主王某只是分包外墙装饰装修工程的劳务部分，而外墙装饰装修工程又是由李某分包，整个修建工程又是张某承包，而张某只是挂靠一家装饰公司，出现层层转包关系。
　　律师认为，王某是雇主承担责任，但是本案不仅是雇主承担责任，其他被告也应承担责任，作为发包人的张某，其个人本身不具备发包工程的资质，又将工程发包给不具有资质的李某，存在选任过失责任；李某又将工程劳务分包给不具有劳务承包资质的王某，也存在选任过失责任。
　　中心律师随即向当地法院提起民事诉讼，而当地法院却仍然认为本案是工伤，不予受理，告知申请工伤认定。
<strong>　　法律援助助力维权</strong>
　　律师向法院立案庭庭长说明：一是建筑单位将工程发包给承包人，承包人又非法转包的，实际施工人招用的劳动者请求确认与具有用工主体资格的发包人之间存在劳动关系的，不予支持，伤者刘某与建筑公司没有形成劳动关系，如果申请工伤认定，是不可能认定为工伤的；二是本案张某虽然挂靠建筑公司修建了房屋的主体工程，但将外墙装饰工程以个人名义承包给李某的，李某又以个人名义将外墙装饰工程劳务分包给王某的，王某雇请刘某等人施工，是典型的个人之间的雇佣关系。
　　法院听了律师阐明该案的事实和理由后，终于受理了本案。最后，法院采纳律师的意见，判决张某、李某、王某共同赔偿刘某医疗费20余万元及各项损失共计60余万元，该案得以圆满解决。（张伟霞 记者 岳东）