<p align="right" style="TEXT-ALIGN: right">　　刘小利,通讯员 胡倩
　　2014年6月13日，陈某无证驾驶轻型货车从华仁步行街往富港厂方向行驶，因操作失当致使该车冲上路边，车头与路人丁某、李某相撞，造成两人倒地受伤。交警认定驾驶员陈某全责，同年7月，丁某向法院提起诉讼，当时并未医疗终结。
　　2015年1月，丁某申请伤残等级鉴定，被认定为八级、九级、十级伤残。5月29日，丁某携带相关证据来到东坑司法分局申请法律援助，想就后期的医疗费、误工费等相关费用另行起诉。
　　工作人员接案后，快速整理好相关证据，向横沥法庭提起诉讼，并代表当事人出庭。本案的司机及车主都无法找到，出庭应诉的只有保险公司，保险公司提出在11万元的责任限额内调解结案。丁某和另一位受害者李某同意以对半分的形式处理保险公司的赔偿。
　　经过法庭主持调解，扣去之前取得的医疗费，丁某取得保险公司46471元赔偿。车主与司机没有出庭应诉，缺席判决连带承担122255.8元。
　　释法
　　调解使案件得到快速处理
　　承办此法援案件的工作人员在点评此案时称，这起交通事故由于丁某受伤程度较重，家庭经济陷入困难，当事人一度因为找不到司机和车主灰心丧气。所幸的是，保险公司愿意调解，而另一受害者也同意调解方案，使得案件得到快速处理，虽然未能拿到足额的赔偿，但总算令受害人感到欣慰。