　　中国有句老话“养儿防老”，你认为现在这句话还有没有意义？沭阳县的两位老人育有八个子女，如何养老成了现实问题，子女之间相互扯皮，无奈之下老人寻求法律援助。
　　10月31日，沭阳县李恒镇司法所工作人员冒着绵绵细雨，带着刘大爷的八个子女，将4800元赡养费如数送到柴南村刘大爷家中，刘大爷和周大娘接过送来的钱款，激动地握着司法人员的手，口中不住地说：“谢谢你们，司法所的人真为老百姓办实事啊！”一起老人赡养纠纷得到完美化解，及时弥合了老人与子女的亲情创伤。
　　刘大爷与周大娘都是83岁的耄耋老人。这对老夫妇共育有三个儿子，五个女儿，共八个子女。然而膝下子女之间因为赡养老人发生了矛盾，相互扯皮，对父母经济上不供养，生活上不照料，精神上不慰藉，致使老人伤心欲绝，无奈之下到镇司法所寻求援助，声称要到法院状告子女不养老。司法所工作人员给予了热情接待，一边做好老人的安慰工作，平复老人情绪，一边了解事情原委，做好详细登记，并为其办理了法律援助手续。
　　司法所工作人员深入柴南村，通过向邻里了解老人的子女状况，积极开展政策宣传和教育引导工作。针对老人子女所提出的“父母分家不公，自己没分到土地”、“自身经济条件不好”等理由，司法人员向他们宣传《婚姻法》、《中华人民共和国老年人权益保障法》等法律，划出相关法律条款，送法上门，当面释法，晓之以情，动之以理，一个一个地做通老人子女的教育说服工作，使八个子女意识到自身的责任义务，放下抵触情绪，按照司法人员的调解建议，交齐一年的赡养费，达成了长期赡养协议，并表示以后将主动承担起赡养的责任，解除老人的后顾之忧。