<center><img border="0" id="3469177" sourcedescription="编辑提供的本地文件" sourcename="本地文件" src="../../../images/attachement/jpg/site82/20161103/4437e6267027198515810e.jpg" style="WIDTH: 600px; HEIGHT: 449px" title=""/></center>
　　“我的钱还能不能向我儿子要回来呀？我要是起诉我子女，他们要是不去法院怎么办？别人会不会指责我，当娘的还告儿子呀?”这位躺在牯牛降敬老院里的半瘫老人焦虑的询问着南陵县法律援助中心的工作人员。
　　近日，南陵县三里镇派出所的同志来到县法律援助中心，向中心工作人员讲述了这位老人的事情。老人是南陵县三里人，早年嫁给了同村人，生育了一个儿子，三个女儿，由于与丈夫关系不睦，留下年幼的四个孩子随前夫生活，自已就改嫁到了无为县，后嫁的丈夫妻子离世，留下三个孩子，二个男孩，一个女孩，当时大男孩已年满十六，另两个孩子尚幼，都是这位老人一手带大，双方形成了有抚养事实的继母与继子女的关系，后来老人出了车祸，瘫在了床上，一直都是丈夫照顾，随着岁月流逝，两人日渐衰老，老人自己也无法照顾自己，更别提再照顾这个瘫在床上半身不遂的老伴，被抚养的三个继子女，此时已经成家立业，于是老人的继子女找到老人的亲生子女，双方子女在一起达成了调解协议，由继子女拿出六万元做为老人的赡养费，老人由亲生子女带回南陵县三里镇赡养，由于老人半瘫，行动不便，老人的最低生活保障金与六万元由老人的亲生儿子掌握。没想到钱到了儿子手上，没多久，好赌成性的儿子便将六万元挥霍尽，不见了踪影，三个女儿说老人都把钱给了儿子，自己也不管，老人到处打电话求助，三里镇镇政府将老人先送到了南陵县牯牛降敬老院，再通过三里派出所找到法律援助中心希望通过法律途径解决这起赡养纠纷。
　　由于老人只身在敬老院，无法直接向老人了解相关案情和办理相关手续，南陵县法律援助中心立即联系了律师前往敬老院，老人一见中心工作人员，激动的直抹眼泪，通过工作人员及承办人对老人的详细询问，事情的来龙去脉逐渐清晰起来，在询问中，承办人一一向老人讲解了相关的法律规定，尽量消除老人的顾虑，告诉老人找儿子要钱和要子女赡养是两个法律关系，会帮他一个一个解决，并且通过法律援助让助老人有个满意的答复。
　　近一年来，南陵县法律援助中心出台多项便民惠民服务措施，其中上门服务就是向肢体残疾的残疾人及行动不便的老年人提供服务。上门服务不仅法律援助受理手续上门，案件指派下去后，律师也是上门办案。真正实现了群众常说的一句话：“服务到家了”。