　　“有了法律撑腰，不仅让我们懂得依法维权，更维护了我们大家庭的亲情，真是太好了。”拿到父亲的赔偿款后，市民薛某对援助律师连声称谢。昨天，记者从润州区法律援助中心了解到，一起因交通事故赔偿引起的纠纷，在援助律师的介入下，最终得以圆满解决。
　　<strong>亲子未成年</strong>
<strong>　　赔偿款遭代管</strong>
　　据了解，今年20岁的薛某家庭较为不幸，其父亲身患重度精神残疾，且有严重疾病，生活基本无法自理，早在12年前，薛某母亲因意外而不幸身亡，对童年的薛某造成巨大的心理阴影。2007年1月，薛父又不幸遭遇一次交通事故，造成重伤，后经润州区人民法院审理，薛父获赔68万元。
　　当年，薛某尚未成年，所有—切赔偿事务均由其伯伯与姑姑及堂哥代为处理，并由公证部门做了一份公证书，薛父的所有赔偿款由其伯伯与姑姑共同管理，如果薛某或薛父需要用钱，则需要经伯伯和姑姑同意后才能支出。
　　如今，由于薛某已经成年，故向伯伯与姑姑提出以合法监护人的身份亲自掌管父亲的赔偿款，谁知却因此与伯伯和姑姑发生纠纷。无奈之下，薛某带着父亲于前不久来到润州区法律援助中心，申请帮助维权，索回这笔巨额赔偿款。
　　经法律援助中心经审查，认为薛某及其父亲符合法律援助条件，遂当日决定给予法律援助，并指派金诚法律服务所彭斌承办该起财产损害赔偿案件。彭斌当即约见薛某父子，了解基本情况，并赴薛父的老家进一步核实情况。
　　薛某表示，父亲患有严重疾病且精神残疾，用钱时常毫无节制，父子俩生活也比较困难，如今他已经成年，特申请向伯伯姑姑索要回交通事故赔偿款。
　<strong>　法律援解纠纷</strong>
<strong>　　成功挽回亲情</strong>
　　在掌握了相关证据后，援助律师将此案诉至法院。近日，经润州区人民法院经审查认为，出于对残疾人的负责的态度，受援人儿子薛某的监护人资格必须经过《民事诉讼法》规定的特别程序才能确定。因此，润州区人民法院决定启动特别程序审理此案。同时援助律师也开始与薛某的伯伯与姑姑进行联系。
　　经过援助律师的不懈努力，最终调查了解到，薛父当年的这笔赔偿款在近十年中的使用情况，其中包括薛某父子的生活费、房屋装修、看病、购物等共计40多万元，剩余费用包括利息在内共计还有约40万元。
　　援助律师随即要求核对账目，薛父的哥哥、姐姐均表示同意，经仔细核对，余额40万元基本符合常理。援助律师立即将相关情况告知了薛某父子，薛某当即表示认同。经过援助律师的积极开导，薛父哥哥、姐姐最终表示愿意归还剩余赔偿款的管理权。援助律师为双方起草协议，双方当事人签字后生效。
　　最终薛某与伯伯姑姑消除了误会，以亲情为重，愉快地共同撤销了特别程序，双方当事人一同到银行网点办理了结账手续，薛某终于拿到了父亲的交通事故赔偿款。
　　（张晗 沈湘伟）