　　赵航家住简阳的胡大爷是一位五保老人，原本生活就困难的他，又不幸遭遇了车祸，这无疑更加剧了老人的生活负担。幸好，在简阳市法律援助中心的帮助下，胡大爷获得了相应的赔偿，让自身的合法权益得到了维护。
　<strong>　老人车祸致伤</strong>
<strong>　　多次协商赔偿无着落</strong>
　　家住简阳市的老人胡大爷，已经80岁高龄，是村里的五保户，每月的低保金是老人的主要经济来源。可是不久前，胡大爷在外出时，被一辆迎面而来的机动车撞倒在地，经过交管部门认定，驾驶员吕某某需承担事故的全部责任，应向胡大爷进行相应赔偿，并支付医疗费、护理费等。让遭遇重创的胡大爷没有想到的是，肇事司机吕某某一直不支付相应费用，这让胡大爷的生活更加雪上加霜。胡大爷也多次就赔款问题同吕某某进行了协商，但均没有拿到赔偿，无奈之下胡大爷来到简阳市援助中心申请法律援助。
　<strong>　维护老人权益</strong>
<strong>　　法律援助中心伸出援手</strong>
　　简阳市法律援助中心了解到老人的情况后，当即为胡大爷开通了维权绿色通道，指派四川深兰律师事务所谭德强、李小慧两位律师办理此案。两位律师多次到医院探望老人，并听取了老人的诉求，两位律师还根据该案案情和相关法律法规，组织胡大爷和吕某某再次进行协商。经过律师的努力，就胡大爷提出的4万元赔偿要求吕某某也同意支付。简阳法律中心相关负责人表示，在进行调解的过程中，两位律师最大限度地保护了胡大爷的合法权益，帮助他解决了实际困难。调解走在诉讼之前，减少了当事人的诉讼成本，让双方都得到了满意的结果。叶宇 本报记者 赵航