<p align="right" style="TEXT-ALIGN: right">　　记者张铁国 通讯员叶水明祖放奇
　　“现在已有6户居民签订了租赁协议，村财收入每月可增加30多万元，多亏了包村的法律顾问！”这是闽侯荆溪镇古山洲村主任李溦的心里话。
　　据李溦介绍，在百日攻坚行动中，村里在清理违法建设后，决定将一块集体用地开发租赁，以增加村财收入。“以前违建村民没有向村委会交一分钱，现在想要出租收钱，怎么收得来？”李溦起初心里没底。
　　荆溪司法所工作人员带着包村法律顾问陈宗文律师来到村里，为村委会起草了一份租赁协议，又在村民代表会上向大家反复讲解法律依据，最后村委会与村民达成一致意见，以每亩2000多元的价格租给村民。
　　无独有偶。青口镇宏四村老人张依伯的儿子去世后，儿媳抛下2个年幼的儿女不管不顾，老人生活十分困难。包村律师得知这一情况后，主动上门帮助老人向法院提起民事诉讼，要求其履行抚养儿女的义务。闽侯县法院组织双方进行调解，包村律师全程参与，最后老人的儿媳同意支付抚养费。
　　在闽侯，以政府购买服务的方式建立“一村（社区）一法律顾问”，是该县完善覆盖城乡公共法律体系的一项新举措。闽侯县司法局局长翁水溦告诉记者，“一村（社区）一法律顾问”制度今年下半年起实施，年底前覆盖到全县296个村（社区），以方便群众及时就近接受法律帮助，满足他们的基本法律服务需求。
　　据介绍，法律顾问主要由律师或乡镇司法所法律工作者担任，近百名服务人员每人包一个或多个村（社区），每月至少到村（社区）服务一天。服务内容包括提供法律知识普及教育和法治文化活动；开展公益性法律顾问、法律咨询、辩护、代理、公证、司法鉴定等法律服务；为经济困难和特殊案件当事人提供法律援助；预防和化解民间纠纷的人民调解活动等。