　　“倪某不把残疾人当人，欺人太甚！非常感谢区残联法律援助站为残疾人‘撑腰’，要不我们到哪里去为母亲讨回公道？”10月24日，川姜镇倪先生在接受记者采访时感激地说。
　　据了解，倪先生母亲张某为智残人，与加工床上用品的倪某系邻居关系。今年7月的一个大雨天，张某前往倪某家干活（翻枕套）途中摔伤，被送到南通附院治疗，诊断为左侧股粗隆间骨折，住院并进行了手术，住院期间医疗费、护理费等总计花费8万多元。事故发生后，倪先生及家人了解得知，同村的倪某此前常用低报酬差遣张某为其劳动，“倪某经常性地用低价支付劳动报酬的方式雇用我母亲，有时工作一天仅给2元。我得知后曾出面阻止过，没想到她还不收手。”倪先生说，“母亲虽然是残疾人，但我们全家对她呵护备至，子女都很孝敬她，而倪某竟然如此对待母亲，做人的良知何在？”倪先生上门向倪某讨要说法，并希望其承担母亲部分医疗费用。而倪某则坚称张某是自己摔伤的，和她“不搭界”。无奈之下，倪先生愤而替母亲向区残联寻求帮助。
　　残疾人的尊严岂容践踏！残疾人利益岂容侵害！区残联法律援助工作站工作人员决定受理此案。在律师曹宇红的帮助下，倪先生作为法定代理人，将倪某告上法庭，要求倪某赔偿张某因摔伤而造成的损失。最终经法院调解，倪某赔偿张某医疗费及护理费近万元。
　　残疾人作为弱势群体，当他们陷入法律纠纷的时候，迫切需要得到社会的援助。据悉，为了给残疾人提供零距离法律援助服务，区残联在区司法局的支持下，为残疾人开通了一站式法律援助服务工作站，坚持以“热心、爱心、真心、诚心”的“四心”要求，严格践行“贫者必援、弱者必帮、残者必助”的承诺，并根据残疾人生理和心理的具体情况，特事特办，灵活援助。今年以来，区法律援助工作站共办理了信访维权79件，其中刑事指定辩护23人、民事案件56人，为残疾人挽回经济损失约315万元，减免法律服务费约25.5万元，为维护残疾人的合法权益、构建和谐社会作出了积极贡献。（钱向荣 瞿常连）