　　据福州日报报道 林依姆与程某1997年结婚，2004年患严重腰椎间盘突出而遭程某嫌弃。程某2005年后多次婚内出轨，对林依姆不闻不问，生活费分文不给，2011年开始先后数次提起离婚诉讼，请求法院判决双方离婚。
　　2014年12月，程某第4次向法院起诉离婚。法院经审理，认为在程某3次起诉离婚被驳回后，夫妻关系仍未改善，现第4次起诉请求判决离婚，故认定夫妻感情已完全破裂，支持程某的离婚请求，判决准予双方离婚。林依姆不服一审判决，准备上诉中级法院，因经济拮据，难以支付律师费，经人介绍，找到福州市法律援助中心，工作人员了解案情后，当即接受了林依姆的法律援助申请。
　　福州市法律援助中心相关人员经仔细了解，得知受援人林依姆身患重病，是无文化、无单位、无房产、无养老保险的“四无”老妇，在男方5年提起6次离婚诉讼期间，不知收集男方出轨及收入的有效证据。
　　由于男方隐匿财产，法院无法查清男方财产去向。福州市法律援助中心考虑到林依姆实际情况，制定最佳诉讼方案，并做好心理疏导，最终调解离婚结案，为林依姆争取到生活费和分割男方继承父母房产份额的权利。
　　【案件点评】
　　该案是一起较为典型的再婚家庭的离婚案件，受援人没有文化，没有工作、身患疾病，为家庭付出了巨大的时间和精力，完全处于弱势地位，在双方感情确已破裂，婚姻无法挽回的情况下，争取女方权益最大化是代理此类案件律师的追求。福州市法律援助中心通过会见受援人，深入了解案情，依据我国《婚姻法》的规定，有效地维护了受援人的合法权益。