　　10月18日，经霍城垦区人民法院主持调解，农民工陈某、郭某与包工头杨某就拖欠劳务费纠纷一案达成调解协议。当日，新疆生产建设兵团第四师六十二团司法所(法律援助站)工作人员作为陈某、郭某的代理人出庭代理诉讼。
　　2014年3月22日，郭某来到该团包工头杨某承包的建筑工地打工。7月22日，活干完后，经算账，杨某还应给郭某支付劳务费12565元人民币。同年8月9日，杨某给郭某出具了一张《欠条》，承诺9月底前付清全部欠款。6月底，陈某也来到杨某承包的建筑工地打工。8月底，活干完后，经算账，杨某还应给陈某支付劳务费40690元人民币。2015年11月7日，杨某给陈某出具了一张《欠条》。后来，郭某及陈某多次找杨某索要欠款，杨某始终以工程尚未交工，工程总承包人未给其支付工程款为由推拖。今年年初，杨某更换了手机号码，人也消失了。因为杨某在该团无固定居所，所以郭某、陈某一直未能找到杨某的下落。10月8日，二人听说杨杰已回到团场，法院已办结两起农民工起诉杨某，要求其支付劳务费的案件，于是向该团法律援助站申请法律援助。
　　经师法律援助中心批准、指派，该所工作人员担任陈某和郭某的诉讼代理人，为二人提供法律援助。10月9日，代理人为二人代写了《民事诉状》，帮助他们向霍城垦区人民法院提起诉讼。10月18日，该院对两起案件进行了审理。当日，双方在法院达成调解协议，纠纷已平息。(单新玲)