<p align="right" style="TEXT-ALIGN: right">　　卢爱婷
　　近日，五原县司法局法律援助中心通过法律援助帮助一位77岁老人闫某某维护了自己的合法权益，解决了老人的后顾之忧。
　　1994年闫某某在妻子去世后将住房、承包地留给两个儿子，自己在外打工，2009年因生病丧失劳动能力，回家后在破旧西凉房居住。近两年，两个儿子不但不给生活费和粮食还打骂他，报警后协商无果，无奈闫某某决定起诉两个儿子，要他们尽赡养义务。
　　接到闫某某的法律援助申请后，五原县法律援助中心按照法律援助的相关规定，随即为其办理了法律援助手续，并立即指派到内蒙古宜德律师事务所。该所安排律师尹荣具体承办。尹荣接到指派后，及时与老人联系，详细了解案件情况。为维护原告的合法权益，依据《中华人民共和国婚姻法》《中华人民共和国老年人权益保障法》的相关规定，尹荣根据掌握的这些材料，详细认真撰写了民事诉状及代理词。
　　庭审过程中，承办律师尹荣从法律和道德两方面分析了闫某某两个儿子的所作所为，她指出根据《中华人民共和国婚姻法》第二十一条规定：“父母对子女有抚养教育的义务；子女对父母有赡养扶助的义务。子女不履行赡养义务时，无劳动能力的或生活困难的父母，有要求子女付给赡养费的权利”。《中华人民共和国老年人权益保障法》第十五条规定：“赡养人不得以放弃继承权或者其他理由，拒绝履行赡养义务。赡养人不履行赡养义务，老年人有要求赡养人付给赡养费的权利。赡养人不得要求老年人承担力不能及的劳动。”可见，子女有赡养父母的法定义务，在履行自己的赡养义务时不仅不能附任何条件，且还是子女应尽的法定义务。被申请人不能以任何理由拒绝承担赡养义务，且被告的经济生活水平足以向其父尽法定赡养义务。这与中华民族尊老、敬老的传统相符，也是当前和谐社会大力提倡的道德风尚。2016年6月21日，在五原县人民法院的调解下，达成调解协议：被告闫某某，闫某每人于每月九日之前支付申请人闫某某166元的赡养费。