　　近日，未满16岁的少年小涂（化名）伙同他人，分别4次用螺丝刀撬开停放在路边的小轿车门窗窃取车内财物，造成受害人车辆及车内财物受损。案发后，小涂因涉嫌盗窃被刑事拘留。
　　小涂初中毕业后就跟随父母从江西到福州打工。父母工作都很繁重，经常往返老家与福州之间，与小涂聚少离多，疏于照顾与管教。小涂居住的出租屋鱼龙混杂，他结交了部分不学好的老乡，渐渐走上犯罪道路。
　　马尾区法律援助中心受理该案后，经多方努力，为小涂争取到从轻处罚的判决，并促其改过自新，重回社会。
　　案例点睛
　　近年来，外来务工人员子女犯罪占未成年人犯罪的比例居高不下，家庭教育的缺失是外来务工人员子女违法犯罪的先天缺陷，学校教育的缺失是外来务工人员子女违法犯罪的客观助推，较差的生存条件和社会环境是外来务工人员子女违法犯罪的直接原因，“老乡情结”“朋友义气”诱使犯罪行为普发。
　　外来务工人员子女犯罪比例高的现象，值得全社会认真反思，不能简单对其所犯罪行一判了之，更重要的是如何做到预防在先，真正杜绝此类犯罪的发生。应为外来务工人员及其子女在教育、就业等多领域提供更为公平的社会基本公共服务，让其在新的环境中感受到尊重和温暖，最终得以更好地融入社会，实现人生价值。（记者 曾建兵 通讯员 榕法媛）