　　父母残疾孩子幼小，家庭的重担落在樊某一人身上。然而，一场意外的交通事故让这个原本就摇摇欲坠的家庭陷入了更大的困境。所幸法律援助及时向樊某伸出援手，帮助他维护了自身权益。
　　移民到永宁县胜利乡的樊某，其父母均是残疾人，还有两个不满8岁的孩子。为了照顾老人和孩子，妻子只能在家做家务，全家的生活来都靠樊某打工。2014年10月24日，樊某乘坐樊某某驾驶的无号牌两轮摩托车，被同向行驶的李某驾驶的车辆撞上，致使樊某受伤、车辆受损的交通事故发生。樊某随后被送往医院，被诊断为左锁骨骨折、左肩胛骨骨折等。随后，事故经交警部门认定：李某负事故主要责任，樊某某承担次要责任，樊某无责任。
　　樊某受伤后，住院治疗花费医疗费10万余元。作为家中顶梁柱的樊某受伤，无疑给家庭造成极大损失，不仅没有了经济来源，还要面对巨额的医疗费用。在交警部门的督促调解下，李某给樊某支付了5万元，下剩的医疗费都是樊某家人借来的。而且樊某左臂受伤活动受限，无法劳动，经法医鉴定机构鉴定为七级伤残。对于樊某的其他损失，李某拒绝赔偿，樊某只能向永宁县法律援助中心求助。
　　援助中心经审核，给樊某指派了专职律师。承办律师经调查，认为按照我国《交通安全法》等相关法律规定，樊某的损失应先由李某在交强险责任限额内赔偿，超出交强险责任限额部分按交通事故责任比例由李某赔偿70%，樊某某承担30%。
　　承办律师随后按照上述思路开展工作。经调查了解到，李某为车辆购买了交强险，且事故发生时在保险期内。此时，樊某告知律师，因樊某某经济困难无力赔偿，自己放弃对樊某某的起诉。对此，承办律师告知樊某，按照相关法律规定，樊某某赔偿的数额在下5万元左右，，如果放弃对樊某某的起诉，等于放弃了这部分赔偿。听了律师的分析，樊某依然表示放弃对樊某某的起诉。随后，在律师的帮助下，樊某将李某诉至法院。
　　辖区法院受理案件后进行开庭审理，庭审中，保险公司对樊某的七级伤残鉴定结果提出异议申请重新鉴定。历经两个月后，经重新鉴定，樊某的伤残等级被评定为八级，对于赔偿问题双方同意调解解决。近日，在法院的主持下，双方达成调解意见，即由保险公司赔偿樊某12万元，李某除已赔偿的5.1万元外再赔偿5.5万元。樊某很快拿到了赔偿款，纠纷得以彻底解决，自身权益得到有效维护。