　　“我刚离婚了，现在没地方住，怎么办啊？”近日，一位年轻女子抱着几个月的婴儿走进三堤口司法所，哭着向工作人员诉说自己的遭遇。
　　年轻女子告诉工作人员，她叫袁丽丽，是前夫的第二任妻子。结婚后，两人的收入并不多，也经常会因丈夫喝酒吵架，但很快就和好了，日子过得也算平静。不过在袁丽丽怀孕之后，这种平静的日子被打破了。因为怀孕期间妊娠反应比较大，袁丽丽就辞去了工作在家养胎。少了一个人的收入，经济条件本就不宽裕的两个人，开始为钱的事情争吵。慢慢地，袁丽丽的丈夫开始晚上不回家了，即使回家了也喝得醉醺醺的。
　　“听说他还跟前妻有来往，我心想等孩子生下来就好了，也没理会。”袁丽丽说，没想到孩子生下来之后，前夫更变本加厉，不但经常不回家，而且不给她们娘俩生活费。一直以来，袁丽丽和孩子的生活都是靠娘家接济，于是她决定和丈夫离婚。当时，袁丽丽的前夫在离婚协议书上写了“婚后无共同财产”“无子女”等与现实情况不符的条款，袁丽丽竟然因为生气在上面签了字。更让她没想到的是，离婚后自己住的那套房子被换了锁，自己和孩子被赶了出来。如今不但居无定所，就连孩子的抚养费也没有着落。
　　听了袁丽丽的叙述，工作人员先安慰其情绪，然后告诉她该如何维权。根据《婚姻法》规定，离婚时如果一方生活困难，另一方应从其住房等个人财产中给予适当帮助。也就是说，虽然房子是当事人前夫的婚前财产，但目前的情况来说，当事人还是有居住权的。对于孩子，当事人的前夫是有抚养义务的，应该给付抚养费。如果袁丽丽向前夫主张权利无果，她可以通过诉讼的方式解决，司法所也可以帮助她申请法律援助。
　　听说司法所可以给予她法律援助，袁丽丽看到了希望，像是抓住了一根救命稻草，不断地向司法所工作人员表示感谢。工作人员告诉袁丽丽，之后遇到什么困难都可以来司法所或者打电话到司法所，司法所会尽力帮助她解决眼前的问题。（文中人物为化名）