　　近日，曲水县法律援助中心受理了三起劳资纠纷案件，其中两起由该县聂当乡司法所受理并调解成功。由聂当乡司法所受理的两起案件，均为某改建工程中出现的劳资纠纷。
　　其中一起为聂当乡德吉村9组村民益某等30余人与承包商强某和某局之间的纠纷。益某等30余人在某改建工程中打工，2015年，某建筑公司将工钱114534元支付给承包商强某，强某携款逃走，致使益某等人未拿到工资。聂当乡司法所工作人员联系某建筑公司负责人，核实情况，根据相关证据进行协调，最终双方达成协议，某建筑公司负责人张某额外支付30000元给益某等30余人。
　　另一起为某道路改建工程方拖欠洛某等11名民工工资30000元。聂当乡司法所了解情况后，对双方进行疏导，最终使双方达成协议，某道路改建工程方一次性支付洛某等11名农民工拖欠工资30000元；工资支付后，洛某等11名民工继续为某道路改建工程工作。
　　9月21日，曲水县法律援助中心受理了益某等l8名民工与张某的纠纷。张某拖欠为其打工的益某等工资80534元，益某等要求张某支付工资，并与张某继续保持劳动关系。经过调解，双方达成协议，该协议满足了益某等的两项要求。以上三件调解，有效地防止了矛盾转行恶化，保障了弱势群体的合法权益，体现了司法的公平正义，有利于构建和谐社会 ，维护该县社会局势的长治久安。
　　<strong>受害者获11万余元赔偿款</strong>
　　去年，来自西藏那曲地区的索某在拉萨市林廓北路行走时，路过西藏某酒店有限公司正在施工的工地时，被掉落下来的牌匾砸伤。在场人员立即将索某送往医院，索某先后在自治区人民医院住院51天，后经西藏某医院法医临床鉴定中心鉴定为8级伤残。
　　索某受伤后，西藏某酒店有限公司施工方仅支付了医疗费和部分护理费，其他损失一直不予支付，索某与该公司协商未果后，2016年3月索某向拉萨市法律援助中心申请法律援助。法律援助中心经仔细审查后发现，索某是来自那曲地区在拉萨的打工人员，属于经济困难，符合法律援助条件，决定对其提供法律援助。
　　拉萨市法律援助中心经过精挑细选，指派经验丰富、擅长代理人身损害赔偿案件的卢文杰律师代理此案。之后，由援助中心联系接洽，为索某和卢文杰律师沟通案件提供便利，同时援助中心密切关心，积极跟进案件的发展。卢文杰律师接到案件后，积极调查取证，与西藏某酒店有限公司联系并多次沟通协商，后经协商未果后向拉萨市城关区人民法院提起诉讼，请求法院判令某酒店有限公司赔偿索某伤残赔偿金、误工费、被抚养人生活费、护理费、住院伙食补助费、营养费、住宿费、交通费、鉴定费等共计147878元。
　　2016年5月30日，在法庭上，卢文杰律师有备而来，据理力争，有力反驳被告的主张，为索某争取合法的补偿。后经法院在审理过程中的主持调解，被告方西藏某有限公司同意支付索某伤残赔偿金、误工费、被抚养人生活费、护理费、住院伙食补助费、营养费、住宿费、交通费、鉴定费等共计115000元。
　　2016年8月，当事人索某来到拉萨市法律援助中心，感谢法律援助中心为其提供法律援助，维护了当事人合法权益。索某表示，通过法律援助，自己的合法权益得到了维护，对法律援助中心提供的援助表示感谢，他觉得现在国家法律规定合理，自己赶上了好政策。
　　这起法律援助案件凭借规范的援助程序、合法的援助安排、高度的服务热情取得了良好的效果，得到了当事人和社会的认可，实现了服务社会的援助价值。