　　近日，黄山区太平湖镇程姓老妪专程赶到太平湖法律援助工作站，对工作人员激动地说：“感谢政府，是你们给了我帮助，让我的丈夫得以安息，得以魂归故里！”
　　这具体是怎么回事呢？还得从一个电话说起，今年7月10日，太平湖镇辖区派出所接到黑龙江省牡丹江市西城区公安分局电话，称该镇广阳村舒某某在牡丹江市死亡，请通知死者家属尽快到牡丹江市处理后事。第二天上午，死者家属程某某满怀悲痛地向太平湖法援工作站请求帮助。太平湖法援工作站受理后请示黄山区法律援助中心，当日黄山区法援中心立即指派乌石镇法律服务所法律服务者朱同德全程代理此事。当日下午，朱同德陪程某某连夜飞往牡丹江，处理舒某某死亡纠纷事件。
　　在当地公安的配合下，初步查明：死者舒某某，现年59岁，通过网络招聘到牡丹江市西城区某房地产开发公司工作，签订用工合同，职位仓库管理员（上班仅6天）。事发当天，即7月5日清晨，舒某某意外昏倒在职工宿舍外约200米的路边，被路人发现送往牡丹江市第二人民医院抢救，最终舒某某因心脏病（疑似）抢救无效于当日上午8时24分死亡。
　　7月11日首轮谈判，涉事公司坚持认为舒某某在非工作时间和非工作场所意外昏倒死亡，系正常死亡，表示只承担死者安葬费。由于涉事房地产公司方不主动配合，加之调查取证困难重重，且身处异地，我方谈判举步维艰，双方多次陷入僵持。在证据缺乏的情况下，我方从情理角度出发，真实、客观地反映死者的家庭困难和生活的不易，动之以情，晓之以理，经过连续5天的斡旋谈判，双方最终达成一致协议。涉事公司方愿意支付舒某某的丧葬一切费用，并一次性给予其家属人道主义困难补助9万元。7月16日清晨，程某某捧着丈夫舒某某的骨灰飞回家乡——黄山区。
　　黄山区法律援助中心及时为弱势老妇提供优质便捷高效的法律援助服务，用行动让取信于民，同时也让广大弱势群体真正感受到了党和政府的关怀与温暖。
<p align="right" style="TEXT-ALIGN: right">　　（崔云斌）