　　近日，柳州市融安县法律援助中心为在该县某商砼公司工作的15名农民工提供法律援助，成功通过劳动仲裁方式解决了一起农民工讨薪案，为农民工讨回待岗生活费、终止劳动合同经济补偿金、失业保险待遇损失等共18.5565万元。
　　据了解，这些农民工在该商砼公司工作时间均有六七年之久，从2016年7月份开始，公司以经营效益不好为由不安排工作，只发放基本生活费，并且在今年3月份合同期限届满后，没有续签劳动合同，也没有支付终止劳动合同经济补偿金给他们。另外，公司从2015年5月起就停止了为这些农民工缴纳社会保险金业务，导致他们无法领取到失业保险金。为此，农民工代表先后几次要求该公司支付待岗生活费，都被公司以种种理由拒付。后来，公司宣告破产，这些农民工感到一筹莫展、束手无策。
　　迫于无奈，这些农民工来到融安县法律援助中心寻求帮助。看到这些合法权益受到侵害的农民工，法援中心的工作人员看在眼里，急在心里，立刻安排中心的律师提供法律服务，简化程序为农民工讨薪开辟绿色通道，当天就受理了援助申请。在法援中心和律师的帮助下，农民工向当地劳动仲裁委员会提起劳动仲裁。受理此案后，该县劳动仲裁委员会于6月下旬开庭审理，最终裁决该公司老板赔偿15位农民工相关损失。
　　近年来，融安县法律援助中心不断加强农民工法律援助力度，切实维护农民工的合法权益。对农民工申请法律援助符合援助条件的案件，简化案件办理程序，做到当日申请、当日审批、及时指派、快速办理；对于群体性纠纷和即将超过诉讼时效的先行办理，事后补办手续；对农民工申请支付劳动报酬和工伤赔偿等案件，进行免除审查经济困难条件，直接办理。同时，加强与劳动、建设部门的协作和配合，建立情况沟通、工作会商和协作机制，防范和处置企业拖欠工资；在全县建立17个法律援助工作站，方便农民工就近申请法律援助。（傅永新 莫良燕）
　　原标题：法律援助为“讨薪”护航