　　“谢谢你们援助律师的帮助，不仅解决了我的燃眉之急，更抚平了我内心所受的伤害，对这个结果我已经很满意了。”女青年刘某紧紧握着援助律师的手，连连称谢。昨天，记者从句容市法律援助中心了解到，妻子刘某因患重病无法生儿育女，由此遭丈夫嫌弃，不仅未尽丈夫责任照顾妻子，也不给医疗费和生活费，这起家庭纠纷历时3年多，最终在援助律师的助力下，成功为弱女子讨回公道。
　　24岁的女青年刘某原本有个幸福的家庭，4年前，她经人介绍，与句容籍男青年孙某相识，经过半年多的恋爱，两人办理了结婚登记手续，夫妻俩在当地的一家企业打工，虽然收入不高，生活不算富裕，但也家庭和睦，全家人都指望着刘某早日生个孩子。
　　然而，结婚近一年的时间里，刘某一直未能怀孕，且时常感到身体乏力。2013年10月，刘某到医院检查后发现，自己竟然患上了尿毒症，如不治疗将危及生命，无奈之下，刘某辞去工作，住院治疗后回家养病。
　　丈夫及婆家人了解情况后，很快联系了刘某家人，并以婆家人工作忙，无法照顾好刘某为由，将其送回娘家休养。回到娘家的头两个月，孙某还经常来探望刘某，并带些蛋糕、水果等慰问品，但两个月后，孙某竟然不再来了，后来刘某给孙某打电话时，孙某也以工作忙为由时常挂断或不接，再之后孙某的电话也打不通了。
　　据了解，自2014年1月起，孙某对妻子刘某便不管不问，也不来看望，甚至逢年过节连电话也不打，而对于刘某患病治疗所需要的医疗费，孙某更是视而不见，也不给刘某基本生活费。刘某的生活全部靠其父母，不仅如此，为治病刘某家人已经花费14万多元，而后期的治疗费用还是个“无底洞”。刘某父母家也较为贫困，为了给女儿治病，全家人省吃俭用，还向亲友借了不少债务，当刘某希望丈夫能看在夫妻情分上给予帮助时，竟遭到多次拒绝。今年3月，刘某及家人无奈之下，来到句容市法律援助中心，在援助律师的帮助下，一纸诉状将孙某告上法庭。
　　援助律师告诉记者，根据我国《婚姻法》规定，夫妻之间有相互抚养的义务，刘某与孙某是合法夫妻，且刘某已无经济来源，孙某理应支付刘某相关医疗费、生活费等。孙某及家人表示，他们家庭经济条件也不算好，一时拿不出更多的钱款用于刘某治病及还债。
　　为了缓解刘某的燃眉之急，援助律师多次来到孙某家，与孙某及家人交流，并表示，目前双方虽然还是夫妻，但已实际分居达3年多，如果孙某一次性给付刘某一定的费用，双方解除婚约，不仅可以使刘某可以继续治病，同时也不影响孙某再婚，实现生儿育女的目标，经过多次协商，双方最终同意离婚，孙某一次性补偿刘某11万元，目前补偿费用已经全部交到刘某手中，刘某战胜病魔的信心更足了，并开始了新生活。