-2 :携程范敏 男/上海         加关注
-1 :认证：携程网联合创始人
0 :一个立志打造百年旅游老店的泥瓦匠
1 :一年一度，茁壮成长，18岁了！激情在未来！！ ​​​
2 :年会串烧，中西合璧[可爱][可爱] ​​​
3 :程载幸福，年会大热，亮点在最后呵！ ​​​
4 :SkySea Golden Era-- 新生代豪华品牌--天海邮轮--船坞夜照，整装待发[爱你][爱你] ​​​
5 :携手同行十五年，激动，感动，更上层楼，更远前程！上海梅赛德斯奔驶中心年会！ ​​​
6 :迎接辞旧之际，上道守岁夜宵呵[嘻嘻] ​​​
7 :一年一度，无限旅程在携程！记之[威武] ​​​
8 :有图存照 ​​​
9 :互联网保险开路先锋--众安保险很学术但很有份量地起步了！祝贺祝愿哈！携程作为股东之一，共期大展鸿图[good] ​​​
10 :屐痕杂录。头城之外澳，远处龟山之后可望钓鱼台，清晨于民宿前 ​​​
11 :大陆帅锅贾乃亮微视频推广韩国滑雪胜地江原道，妹纸们不能不看哈。。。【视频：韩国_江原道_最美韩剧外景地_携程旅游】 韩国_江原道_最美韩剧外景地_携程旅游  （分享自 @优酷网） ​​​
12 :祝各位童鞋2013年吉星高照，步步高升，好事接2连3！ ​​​
13 :幸福•家•年华 ---携程客服，服务研发中心，服务营销为数以千万量级客户服务到位，年会表演才艺也到位哈！赞转 ​​​
14 :2012年央视超难问题在携程华南年会被完美诠释[哈哈]，I携程，幸福U ​​​
15 :我已经抢"鲜"升级#新版微博#，想体验你的微博生活么？快来升级吧~~404错误 ；这里有我的曾经、现在和未来！这是我的微博生活~~ 点击播放：http://t.cn/zjaB3cz ​​​
16 :【搜索新首页上线喽】新增上升最快热搜词，新上榜的热词会有个new，当前热点一目了然[lt切克闹]另外，鼠标放到热搜词上，会显示相关微博哟；当然，想看更多热点，可以去“热搜榜”；还有，可以订阅自己喜欢或常搜的关键词到首页，这样以后直接点就行喽[鼓掌]去看看吧→ http://t.cn/zjIILbB ​​​
17 :我刚更新了#微博客户端冬季版#，1.信息流新增地点卡片；2.新增喜欢功能，轻松表达你的态度； 3.支持显示悄悄关注分组和发给我的定向分组；4.支持屏蔽通知；5.周边的人、周边的微博支持筛选；6.会员还支持微博置顶和更多会员皮肤哦！ App Store下载地址：http://t.cn/zOabEYN ​​​
18 :今天是中国国际旅游交易会第一天，上海同行在业内领了个先机，中国第一个在线旅游行业协会组织在上海成立并发出自律倡议书，携程，同程，驴妈妈，途牛，悠哉，趣游网，上海旅游网等二十多家知名电商签约。签约方式很可爱呵[给力]明年的旅游电商一定会大展风采！ ​​​
19 :偶得机会看足球赛，乃中新建交四十年活动，在二支国家队交战前看到这面旗子上的口号，深感国内商战诸君也应如此自律哈！ ​​​
20 :有无台湾的童鞋来解读这家餐厅餐纸抬头上的妙语。有朋友建议为发展和谐社会，宜提倡：公司要强，怕某爱雄。是为台湾一得。 ​​​
21 :Colorful day, 一年一度哈，存照 ​​​
22 :参加一个国外谈和谐发展的会，发现一个与国内不同的现象，来演讲的嘉宾，无论名气大小职位高低，讲完后都排排坐，认真听取他人的交流，无论是美运通总裁，多次普利兹奖获得者，宇航员，还是老帅㶽西恩潘等。对他人的尊重，对格物致知的尊重，是合谐社会的基石之一！ ​​​
23 :凡游历之道有二：一者看山水明秀，花木之红翠，或玩州府之繁华，或赏寺观之楼阁..二者，参寻性命，求问玄妙，登高山，访明师之不倦，渡喧轰之远水，问道无厌...了生死之大事，作全真之丈夫，如此之人，乃真云游也---王重阳如是说。长假将到，你如何云游[飞机] ​​​
24 :前几天参加旅游分销大会，有善吹者自诩网上预订比例如何了得，忍不住要爆料回应：旅游度假够复杂吧？携程三年前网上预订比例就超过50%了！如果是这二年靠送钱送出网上比例的，非武功了得，嘴皮了得是也！且留意，有客官说携程现在送钱送得更猛，童鞋们不能不恻哈[鼓掌] ​​​
25 :北京互联网大会--携程隆重推出无线应用App群！从此，中国有了一个最强大，最友好的一站式旅行服务掌上平台，千里之行，可始于掌上哈！！ ​​​
26 :我刚更新了#微博客户端秋季版#，1.全新个人主页, 2.信息流新增趋势：热门文章、推荐好友, 3.新增微博专属二维码, 4.新增智能排序，浏览微博更高效, 5.新增个性会员主题，赶快成为微博会员吧！ App Store下载地址：http://t.cn/zOabEYN ​​​
27 :屐痕杂录--环境不治，难以看到一行白鹭上青天，也算是高速发展的代价，远在非洲的保护区，还能看到和谐生态，期望非洲同学们能够保持这样的乐土，让人类发源地永远拥有伊甸乐园。附那库鲁湖清晨之一行火烈上青天 ​​​
28 :屐痕杂录--马赛马拉河每年8,9月上演大迁徙的壮举，看到角马过河往往是可遇而不可求，绵延的角马在河边踌躇徘徊N天，让人望眼欲穿，实际上最值得赞叹的不是扬起遮天灰尘的景象，而是率先下河探索，踩着石子奋行，而后游出一条生路，攀上彼岸的领头角马！有图有真相，做企业也应如是！ ​​​
29 :昨遇记者问电商价格战，答曰：京东们口水战，旅游电商乃血泪战，胜者须血洒疆场，败者将弹尽粮绝，惟胜者不足一二；又问：携程如何？答：纵然战一年或三年，也须毕其功于一役！记者莞尔 ​​​
30 :苹果前天市值全球第一，多少携苹果5即将发布之势，但要弱弱呼吁一下，能否不Home键吗，常会按Home键不响应。刚看到朋友拿来的新款联想乐Phone，屏幕更大，最常用的Home键是触摸式，机芯架构居然是intel inside，忍不住要赞一下，期待国内品牌不光比肩世界一流产品，更能做出本土化的差异竞争力 ​​​
31 :奥运后直播：12日闭幕酒会上曾向英国文化部长JEREMY HUNT建言，希望申根签证能在英国使用，可显著推动直飞英国并游欧洲的中国客。15日London Evening Standard爆料，Hunt已向国会建议，英国宜适用申根签证，特别为吸引众多中国游客。期待并向Hunt致敬! 也请英伦迷们转发推动！@英国伦敦发展促进署 ​​​
32 :世人都说降价好，真正低价谁见了？关公秦琼一窝蜂，真材实料看携程 ​​​
33 :号外[话筒]：携程20万家海外酒店全新上线发布会今天在上海最高酒店栢悦宴会厅召开，Booking公司与众多酒店集团成为携程公司后盾与全球合作伙伴，世界各地入住只须上携程网或一通电话，一站式搞定！Booking.com CEO 专程来沪与会祝贺，共襄盛举！携程即将招募全球试住员，不要错过哈[haha] ​​​
34 :#明星微公益拍卖# 我刚出价49060元，@朱丹 的“Swarovski水晶项链”就快到手啦！拍卖所得将全额捐助【2012BAZAAR明星慈善夜——支持“大病儿童救治、唇腭裂手术、儿童公益短片”项目】。快来参拍！ http://t.cn/zWpMrl4 ​​​
35 :#明星微公益拍卖# 我刚出价24060元，@朱丹 的“Swarovski水晶项链”就快到手啦！拍卖所得将全额捐助【2012BAZAAR明星慈善夜——支持“大病儿童救治、唇腭裂手术、儿童公益短片”项目】。快来参拍！ http://t.cn/zWpMrl4 ​​​
36 :红，黄，蓝；花，犬，海；遁入伊东寻夏，风景这边独好 ​​​
37 :#旅行鸡汤#--为什么喜欢旅行？因为想发现自己的的风景；为什么喜欢自由行？因为想走出自己的精彩；为什么不照搬别人的旅行攻略？因为想体验没人分享过的世界--可谓一人一梦想，一花一世界！ ​​​
38 :#旅行鸡汤#--儿时梦想成为孙猴儿或是红衣超人，长大成人后逐渐明了拯救世界实在不是轻易的梦想或是你必须要做的事情。但不时走出去看看这世界，应该是你必须的选择，因为无论天南海北，这个世界属于我们每个人，不分年资与富贵，只要你在路上！ ​​​
39 :我刚更新了#微博客户端夏日版#，全新推出微博好友列表、手机通讯录找好友、摇一摇互粉、微博表态、兴趣社区等众多功能。清凉夏日版，快来和我一起开启微博新能量吧！手机大奖等你来拿哦！http://t.cn/zOFn3Vp ​​​
40 :神奇的三星手机呵--翻出一个老手机，至少二年没用了，开机居然还有二格电，打个电话都OK，实在诧异晕了，想到每晚要给爱疯充电，真诚建议苹果将电池活外包给三星耍耍！顺在此存照 @三星手机官网 不知此手机为何这么能战斗？[思考] ​​​
41 :下午见母亲，握着她略微颤抖的手，看着她欲言又止的神态，感慨万分，天下最最珍贵的是慈母心。而真正能感知这份珍贵与艰难，往往在难以回报或是付之阙如之时，人生不可承受之重，此其一也。望天下儿女常回家看看，祝天下父母享有安详康健的夕阳红！---母亲节感悟 ​​​
42 :我刚在@微盘 发现了一个很不错的文件"app第二季.jpg"，推荐你也来看看！ http://t.cn/zOjCrRe ​​​
43 :大中华地区最具爆发力与影响力的高端旅游品牌鸿鹄逸游全新出发--携程战略投资太美旅行，打造极致旅游体验，催生全新旅游梦想！掀起红盖头，更上新层楼 ​​​
44 :如家十年，十年如家。曾在答投资人问携程为何投如家时，曰：五年内若有超千家之酒店集团，必先是如家酒店集团。三年不到，兑现!  @如家十年 ​​​
45 :昨天IBM创新论坛提出之矩阵式创新--条块业务打通，横向产品微创新，形成强大的矩阵式推进创新力。创新不为抓眼球，为可持续智慧成长，IBM是大象，依然舞姿翩翩，携程如果是熊猫，应当功夫熊猫哈！联想酒店业务创新：惠选酒店，松果网，途家租赁，预付，全日特价，机加酒等等，可谓矩阵式创新也[给力] ​​​
46 :号外一下[话筒]：携程昨天在上海举行新闻发布会，发布2013年“环游世界80天”，打造史上最顶级的旅游行程，同时正式成立中国首个顶级旅游品牌“鸿鹄逸游”，上线www.hhtravel.com网站，主攻中国高端旅游市场。纵然有钱没时间或有时间没钱，欣赏欣赏线路设计也是很有意境哈！ ​​​
47 :旅迹回溯--纳库鲁湖以火烈鸟知名，万千鸟儿悠然生息，湖水依然清澈，当地人告知须感恩俗称垃圾鸟之清道夫，消化湖中杂物，此鸟堪称雷锋鸟，特立此存照。背景大多为幼年火烈鸟，毛色略呈粉红，后为晨曦中的层峦叠嶂 ​​​
48 :肯尼亚老照片，夕阳之下的斑马穿过乡间土路，暖暖的余辉 ​​​
49 :[话筒]智能机器人 @携程 横空出世－－登陆新浪微博后，输入“目的地城市+酒店”@携程，就可以找到最有性价比的酒店，输入“出发地+目的地+日期+机票”@携程，就可以hold住最低价机票。据说 @携程 还会智能分析给出答案，IQ不低于300哈，请各位童鞋考评一下[赞] ​​​
50 :瑞雪兆丰年，水墨显灵山！ ​​​
51 :龙年将至，拟春联分享之--- 激流惊岸 唯甘苦与共可笑看潮起潮落；耸壑凌霄 须肝胆相照方不负云际云会 横批：龙行虎啸贺新年 ​​​
52 :最近一位朋友谈及人生与旅游的真谛－－人在旅途，比去哪儿更重要的是和谁一起去！信然，值龙年新年即将来临之际，祝各位童鞋在漫漫人生路上行好万里路，阅尽世间情！ ​​​
53 :携程华北年会之千手观音，华丽壮观，不让央视！ ​​​
54 :今天是个好日子，携程与建设银行共同推出了＂世界旅行信用卡＂，名头够威够猛。明年是龙年，期待童鞋们龙行世界！ ​​​
55 :太牛叉的原创RAP,携程人太有才了！#携程年会# ​​​
56 :东面的太阳出来了，配送师傅出门了...一年配送1000多万张机票，无论酷暑寒冬，看送票同事唱，太感动，动情，忘了拍照#携程年会# ​​​
57 :技术部的MJ舞，不光能编程，还能编舞#携程年会# ​​​
58 :服务如何才能做得好？！有图片有真象 ​​​
59 :名车揭密：意大利名厂为携程定制的概念车玛萨拉C在携程酒店年会隆重亮相[哈哈] ​​​
60 :雷住大家的IT机器人！舞姿不让MJ ​​​
61 :力搏激流2011，锐意奋进2012--携程华南区 ​​​
62 :携程南通年会，主题：家携程，爱永恒。表演之水准，似春晚排演，不能不赞！ ​​​
63 :非著名理论家汪老师说，所有文明的兴亡围绕枪杆子，钱袋子，笔杆子做文章，故延续楼宇烈教授的话，历史是有文明功底的野蛮战胜没有文明的野蛮或封闭自守的文明 ​​​
64 :话说历史，永远是野蛮战胜了文明，但要看文明是否能守住自己的堡垒，最后也终是文明感化了野蛮，这也是历史--楼宇烈老师如是说，现场实录 ​​​
65 :值深秋，想到毛泽东写的满江红，摘录，分享之，纵然秋意浓，但总会花开在眼前，专注地走自己的路，让口水飞吧－－小小寰球，有几个苍蝇，嗡嗡叫，几声凄厉，几声抽泣。蚂蚁缘槐夸大国，蚍蜉撼树谈何易。正西风落叶下长安，飞鸣镝。多少事，从来急；天地转，光阴迫。一万年太久，只争朝夕。 ​​​
66 :谷歌解密：硅谷惊现谷歌自动驾驶车，车顶置高速旋转智能千里眼，无须人工操纵，现测试，或会投产，这会是新一代颠覆革命吗？！ ​​​
67 :中国首架A380上午十一点半抵达首都机场，巨赞！ ​​​
68 :天妒英才，乔布斯带走了一个精美创新的时代，留给这个世界无尽的追思，从此创新教父自人间走向天堂，为天堂带去更多精彩与幸福[泪] ​​​
69 :袁岳兄出马打造飞马旅，辅导创业企业，相信会飞马赶到，马到成功！ ​​​
70 :浦江之上，雅乐袅袅！深感推广民族音乐的重要性应不亚于推广国学，国人需要有乐感的人生 ​​​
71 :[话筒] 回馈各位童鞋，10月7日起，东航携程共同推出上海直飞夏威夷经济舱往返5500元；超级经济舱9000；公务舱11000；每周2，5超值直飞，数量有限，先来先得哈，有美国签证说走就走了！有问网上或查不到？弱弱提示下，飞夏威夷的航班需在国际机票预订栏中查上海到火奴鲁鲁，而不是夏威夷！[呵呵] ​​​
72 :海洋应是雅克贝汉的大作，哈哈。此公还有一得大奖的力作－鸟的迁徙－，太棒了，不仅是生态的存证，也折现人生的思索，且唯美得可以让你心醉或心碎！法国人拍故事片已很可寻味，如天使爱美丽等，排出的好的纪录片，那不能叫纪录片，是纯真剧情片 ​​​
73 :猜猜这是谁？ ​​​
74 :任何商业机构存续发展的进程中，不断会碰到各式各样的挑战或是挑衅，而任何一个有责任感的公司一定是专注于如何为客户、为股东创造价值，而不是创造口水。没有良性竞争的大环境，就难以存续良性循环的企业生态，不唯旅游服务业如此，全球如此 ​​​
75 :近来电子商务大热，犹如1999年中国网络初潮的穿越版。今天参加了一个论坛，以互联网老青年的身份给新青年们回溯了一下十年互联网的三个攻略－－1 大鱼吃小鱼，快鱼吃慢鱼 2 把复杂的事情做简单，把简单的事情做极致 3 通过模式创新实现超常规发展－－如此或可问一句：帝王将相，宁有种乎？ ​​​
76 :学者解释马斯洛理论--基本需求无法满足导致各种疾病，故爱与维生素的重要性对于生理与心理卫生是一样重要的，没有任何道理认为爱的缺乏与维生素的缺乏有什么本质的不同。进而想到，在企业内部营造互爱互肋的氛围也是社会人的需求，有感于携程游游互助基金于年初的闪亮推出 ​​​
77 :认识人性，认识自己，认识环境，做更好的自己--听一位学者做心理学讲座的主题，平实，但似乎具有普世意义。人生在世，不应强求最好，若能比过往稍好、更好足矣，如此，河蟹则无处不在 ​​​
78 :携程运动会随手拍，特别感悟背景板上的大字，想起了同事们在年会上曾打出一个横幅：我的携程，我的青春！感恩那么多的青春年少造就了携程的朝气蓬勃！ ​​​
79 :爱由心生--爱佑华夏慈善晚会的主题，愿每个孩童有颗健康感恩的心！ ​​​
80 :中学老师吩咐要写一句有意义的话与复兴中学的师友分享，想了一阵，不敢擅作主张，还是借用了几十年前的老话－－独立之精神，自由之思想－－虽如此要求中学生可能有点高企，然为人处事之独立自主，应该从小培育。也顺便向清华百年之际的大师致敬 ​​​
81 :携程昨晚低调推出团购特惠[围观] 马上团、马上订、神秘酒店三箭齐发，引领团购新风，为消费者带来实在真切的超值享受，有朋友应了一句潮语--低调就是腔调！敬请关注转发！http://t.cn/hdB0QO ​​​
82 :很想为稻盛和夫管理思想做点广告，稻盛和夫的《活法》三部曲，文笔平实，真切，娓娓道来，但微言大义，凸现东方式管理哲学与人生智慧，可以作为做人做企业的枕边书。日本震后能有这样的淡定与抗压力，闪烁着稻盛式的敬畏之心与苦行之力。 ​​​
83 :社会上不断出现触目惊心的食品事件，蔑视生命事件，还有不及曝光现形的丑陋社会现象，真要疾呼每个社会人必须怀有不可或缺的敬畏之心，尊重生命，尊重社会责任，不做恶，己所不欲勿施于人，社会或是企业方能真正成为公众的乐土。 ​​​
84 :花博会三：在花博感受了台湾人的扰患意识，去了真相馆，以为讲花花草草科学道理，实际是讲自然灾害对于台湾每天潜在危害的可怕，并拍一煽情动画片讲述一次真实的泥石流。大陆应该以此为鉴，如果国人防患救患意识足够，每年自然灾害的苦难或能减轻不少。花博本月谢幕，游台客人值得一往！ ​​​
85 :台北花博会二：花博设名人馆，以为是巨贾达官，进去后感动一下，是纪念为所有华人唱出花样年华的邓丽君。友人说，邓丽君属于樱花，在最绚烂时飘为花泥，让人记取最美丽的共鸣！附邓若干心语 ​​​
86 :在台北顺道观摩了花博会，二小时三个收获：其一，花博力打环保自然元素，门设篱笆栏，路铺树桩圈，不事奢华，尽显平常心，然游客如织，学生，老人不少，为平民百姓盛事。附进门照 ​​​
87 :数字比照：马略卡岛0.36万平方公里，官方公布常住人口85万人。海南岛3.39万平方公里，常住人口为其十倍左右。海南省是中国最小的省份，衷心希望小的是最美好的，在内涵、运作上成为一流旅游度假地，让中国人有一个永不厌倦、常去常新的天涯海角。附马岛海岸鸟瞰 ​​​
88 :短板四：国际旅游岛重点不在做商贸、卖房子，应是如何招徕旅游客户。每年途易、托马斯库克公司各输送马略卡岛几百万旅游人次。携程每年虽为海南输送几十万散客，市场占有最大，但业务开拓在当地不时感到有力使不出，也是一种郁闷。随附当地景点指示牌，也算借意何去何从 ​​​
89 :短板三：国际旅游岛须有海湾之外的民风民俗彰显国际化魅力。马略卡有独特教堂、古迹、肖邦与乔治•桑筑爱古居，为徒步、自行车运动天堂。对照海南岛，这些特色我们也能有，如少数民族、热带雨林、东坡儋州流放等，但精心策划不足总体规划不强，而地产商跑马圈地四现，长此以往必将耽误海南前景 ​​​
90 :短板二：国际旅游岛必须有优美海景，外加完善配套商业设施，丰富多彩餐饮娱乐设施。我停留的Melia酒店沿街有一家酒吧是皇马、曼联等球星明星交会之地，连门童都知道。三亚海湾除了自然条件优越，其它诱人东东基本木有，随附Palma海湾晨景 ​​​
91 :短板一：国际旅游岛首要有国际化大机场，任何海岛必是海中孤岛，没有强大运力、区域优势，无法做大。不看不知道，一看吓一跳[晕] 马略卡机场居然是欧洲第三大机场，最繁忙一天起降800多架次，这个气势，国内大机场都会相形见拙，随附当地机场排队栏杆，与去年世博会中国馆门前有得一拼。三亚呢？ ​​​
92 :出差途中一直关注日本灾情，普天之下同感地震海啸核难之痛。人定胜天或只是我们美好的愿景，道法自然应该是我们的不二选择。很少出面的日本天王在电视里呼吁大家手牵手，心连心，共赴国难，我们也祈福日本国能够尽快再现樱花之国的美丽与祥和！ ​​​
93 :教育之道-与教学生的居日华人谈教育区别：日本注重培养学生的基本技能与团队精神，并不在意拔尖子，人堆里冒出“领袖”则从之；大陆则热衷补课、特长，无心剥夺了学生享受童趣的天赋人权，不知天真浪漫为何物；日本小学生居然都是9点10点上学，而我们孩儿们睡眠总是不足--看看有无日本通校正一下 ​​​
94 :敬畏之心-曾看到日本新干线列车员的敬畏之心，车辆飞离站台许久，他还站在那里敬礼，即使没有人会注意到他的敬业，或有人笑他二了，但敬畏之心一定是从小事做起的。日本高铁40余年没有重大事故，正是从端正敬礼开始的，私下里真要为中国的高铁捏点汗的！[给力] ​​​
95 :刚在电视上看到长江商学院项兵院长谈当前企业竞争亟需从价格竞争转到价值竞争。信然！窃以为消费者也亟需更关注支持后者，整个经济生态才能良性存续！ ​​​
96 :最近团购成为业界新宠，听介绍某团购网站刚起步已作价一亿美金，而营收连一亿人民币还不到。看来浮云飘着飘着就能变成泡沫，而踩泡沫的感觉倒有踩神云的气势，且捎带了孙猴子的膻味--中午与酒店业者碰头有感，迷惑于酒店也搞团购，实际上，旅行社做团早就是团购，何必玩衰老技巧 ​​​
97 :＂食不厌精，脍不厌细＂是二千年前春秋潮人对生活品质提出的诉求。从今天开始，当代潮人将有一个更炫的找吃喝的去处，携程网推出全新的美食订餐频道，一个点击、一通电话，为自己的味蕾找到最佳享受。上海北京预订巳率先亮相，期待年内有更多城市让大家垂涎！ P.S.忽然感悟原来精细化理念源自＂论 ​​​
98 :携程呼叫服务中心今天正式更名为携程服务联络中心，虽二字之差，却更准确地呈现了线上、线下、移动3G；一站式、互动型、全方位服务的内涵。呼叫中心如果是算术运算，联络中心则应能运作微积分，难怪海外类似公司大都叫contact center。敬请各位博友关注。 ​​​
99 :兔年伊始，海内外政经风波陡起，一波紧连一波，让雄兔脚扑朔，叫雌兔眼迷离，看来国兔们注定要过一个不安份的兔年了，随附一个外国兔，在正月快完之前献给大家压压惊！ ​​​
100 :这两天财经头条主谈阿里巴巴与百思买，阿里巴巴专注诚信定是好事，百思买撤出中国未必好事一件，国内或少了一家专注诚信与品质的供应商。据说百思买分析客户购买第一动因，不惜花费几百万调研，结论是售货员的专业性。不知不打低价是否其败走麦城缘由之一，但若店家只专注低价，品质服务必荡然不存 ​​​
101 :创意矿水瓶分享--四个水瓶标签上分别以写意的文笔描述喜马拉雅牌瓶装水的精妙之处，颠覆矿泉水外包装千人一面的方式，很有点意境与“水瓶”，猜猜谁家的东东？Made in India, from Tata Group ​​​
102 :媒体之快，偶尔快过事实真相，私募人士言论一旦不具名，基本不具象。可见2010年的浮云继续在2011年飞，而诚信的考量则永远在人们的良知中飞行－－有感于今天阿里巴巴携程双双否认密会传闻 ​​​
103 :在与印度一知名上市公司CEO观摩其公司后台时，途遇一纸团，其即弯腰拾之，偶遇一长期病假员工即寒喧之。回想不禁莞尔，若论治公司之细腻、温情，须微处见著 ​​​
104 :上海今天高调公布，要打造世界级著名旅游城市！北大曾觉之在３０年代曾有评述：上海的城市文化有一个特点，我们对它拥有的资料越是繁富，思考得越是深沉与持久，它在我们心中唤起的惊奇和兴味就越是历久而弥新，这就是笔墨难摹的高度异质性－－深感打造海派文化品牌是上海旅游发展的一个要害[给力] ​​​
105 :龙象之辩管见四：不到印度不知道泰姬陵的华丽与凄美，不看报表不知道印度企业的硬度--以TATA为例，其旗下28家上市企业总市值超过1000亿美元，有二家名列全球财富500强（Tata Steel，Tata Motors)，虽然印度社会发展很不均衡，但出有硬度企业的能力或在中国之上 ​​​
106 :龙象之辩管见三：谦卑与自励-印度最大企业Tata掌门人刚被印度版财富评为十年最佳领袖，回答十来年的最深学习体会居然是：I have to say with humility that  my biggest learning was a study I undertook on how India and China were different--值得我们尊敬并回味 ​​​
107 :龙象之辩管见二：印度大集团家族传承非常值得国人学习，不必远赴重洋，亚洲发展中国家的经验或更有借鉴。Tata集团创业百年，屹立不倒，涉及行业繁多，Taj酒店只是其一斑，近年收购路虎，捷豹车企让世人侧目，窥其一斑之能耐，靠谱。 ​​​
108 :龙象之辩管见：印度本土高端酒店集团遥遥领先中国的水平，中国经济型连锁集团遥遥领先于印度，也算打平[害羞] 在酒店业，一定不能忽视印度的水准与存在，我提及的二个集团，在国际化扩张上，已可媲美香格里拉与半岛集团，其民族风与精细化，非常值得我们学习！备注：Taj酒店集团历史已过百年 ​​​
109 :Oberoi酒店体验：早餐点了鸡蛋卷饼没有吃完，服务生问是否不合口味，如实答复不算太好吃，三分钟后，戴高帽子的厨师居然来了，诚恳要求再换一个其他的主餐，他马上可以给你做--看着窗外风景，感到印度能有4，5个酒店名列2010年T+L全球15佳高端酒店绝对不是浪得虚名！ ​​​
110 :龙象之辩找差距：印度高端本土酒店水准远在中国之上，目中如只有欧美酒店，诚为井蛙, Taj,Oberoi集团可列入一流，且价格也远超国际品牌酒店，值得一思！附为一酒店庭院。 ​​​
111 :抱歉，前段微博拖字失误，==出了米塔儿这样的巨无霸••••• ​​​
112 :在候机厅里想着兔年旅行愿望，希望走完金砖四国。首选印度，一个与中国一样古老但格外神秘的邻国，出了佛祖，出了泰姬陵的凄美，出了泰戈尔的悠扬，出了塔米儿这样的巨无霸，还有无奈的种姓制度，热闹的宝莱坞••• ​​​
113 :虎踏浮云去，[兔子] 携神马来，不及一一微博专贺各位朋友，在此祝各位新春吉祥，万事如意！！ ​​​
114 :拽着虎尾巴回想虎年心得，一是精读稻盛和夫的＂活法＂后赴东京约唔老先生得以面授机宜，二是与伙伴们一起理出了一套精益服务的理念，约定为携程第二程的独门秘籍。沐着和煦阳光，期盼兔年更加精彩给力！ ​​​
115 :为了在网上呼朋唤友，午夜前不时走出餐厅包房找信号，最后还是凑齐各位同伴，开出了一个微搏携程日，也算是创新了围脖的新围法，很窝心！一切皆是缘！ ​​​
116 :@汉庭季琦 或是所见略同，季童鞋居然也是今天下午微博新手上路，也算是同日创业了 ​​​
117 :@曹国伟 @周忻 小年夜煮酒论微博也是一乐，酒末必百年，博或能百年也 ​​​
118 :在与老曹喝了一瓶百年黄酒后，我微博了，给所有旅游与微博爱好者拜年！ ​​​
