-2 :江南春 男/其他         加关注
-1 :认证：分众传媒董事长兼首席执行官
0 :分众传媒董事长
1 :《纽约广告节主席Jim Smyth：中国原创的分众电梯媒体赢得全球认可》 纽约广告节主席Jim Smyth近日表示：今天，电梯已经是中国城市化的基础设施，而分众电梯媒体已经成为引爆城市主流人群的基础设施，电梯媒体已经成为影响中国主流消费人群的核心力量。  ​​​ 纽约广告节主席Jim Smyth：中国原创的分众电梯媒体赢得全球认可 ​​​
2 :电梯电视，电梯海报的关注度直线上升，场景红利日益凸显。分众电梯媒体分众传媒电梯媒体的四大特征：主流、必经、高频、低干扰，满足了品牌“中心化”传播的需求。要想触达并影响用户，就需要用场景化的思维来思考问题。电梯媒体抓住的是人们乘坐电梯的这个场景，看似这个场景的媒体质量一般，如时间短 ​​​ 全文
3 :《尼尔森中国总裁严旋：互联网、电视及电梯广告占广告眼球份额前三》----尼尔森最新所做的《中国广告关注度研究》报告指出：从广告到达率看，互联网广告，电视广告和电梯广告位居前三大，周到达率依次为88%，76%，74%。 而手机的干扰已经成为对广告关注度最大的影响因素，其中公车车身广告，候车亭广告 ​​​ 全文
4 :11月28日，由中国广告协会主办的年度盛事 <引爆品牌新力量> 大型论坛在国家会议中心召开，为表彰分众传媒在全球首创的电梯媒体对品牌引爆的价值得到国际的认可，中国广告协会将2017年度【中国广告产业国际贡献奖】颁给了分众传媒。 引爆品牌新力量-分众传媒斩获全球三大奖 ​​​
5 :如何逆袭洋品牌？马云柳传志史玉柱推荐看《赢在中国》飞鹤篇分众传媒江南春的秒拍视频 ​​​
6 :《烽火芳菲》是一部充满人文主义的电影，国际名导在残酷的战争中描绘了人性的温暖，即使语言不通，文化不通，但人性的温暖是共通的。推荐大家去看。『他的作品伯格曼怒刷7遍，冯小刚为他疯狂打CALL』他的作品伯格曼怒刷7遍，冯小刚为他疯狂打CALL ​​​
7 :如何成为行业黑马？马云柳传志史玉柱推荐看《赢在中国》简一篇 江南春的秒拍视频 ​​​
8 :这是啥媒体呀，完全胡编呀。我们收款和播放都很正常呀。『人人车广告遭分众、框架下架 疑因资金紧张拖欠广告费_滚动快讯_迅捷汽车网-汽车团购,汽车报价,汽车违章查询』http://t.cn/RlGmHvR ​​​
9 :#领袖爱慈善拍#选择这个篮球作为拍品，我希望这是一种“爱的传递”，也希望更多的人参与到这场“爱的接力”，与爱同行，为公益领航。 ​​​
10 :我最近试用了一个知名度很高的好友做的一款空气净化器，还没上市，不便透露太多。厂商还附送了三个不同品牌的检测仪（是因为考虑到不同仪器间会存在一定偏差）。有四个人在屋子里抽烟，下图可以看到检测仪上的数值都已爆表达到上限999，开净化器后用了10分钟左右，就降到了个位数，效果显著。祝大卖！ ​​​
11 :#赢在中国2017#过剩时代，企业如何才能摆脱价格战争、逃离竞争泥潭？传统企业如何才能在移动互联的潮流中转型成功？答案已在10月17日新版《赢在中国》发布会揭晓。我是江南春，10月17日，我在优米等你，不见不散。 ​​​
12 :我发表了头条文章:《电梯媒体“引爆品牌”获国际认可 | 分众传媒连斩二项全球大奖》 电梯媒体“引爆品牌”获国际认可 | 分众传媒连斩二项全球大奖 ​​​
13 :到了盒马鲜生都是上海人喜欢的味道。不仅有688元的活帝王蟹，阳澄湖大闸蟹，老板候总也是上海人，还有醉🦐醉蟹招待，临走还要带小龙虾月饼，好吃得不行..都是上海味道 ​​​
14 :作为未来架构师奔驰汽车执行副总裁段建军畅谈：无人驾驶，电子驱动，智能互联，共享出行如何改变人们的生活。深入浅出，以全球视野看未来趋势。 ​​​
15 :我发表了头条文章:《江南春中欧商学院顶级营销论坛演讲：要么打赢认知战要么就陷入价格战》 江南春中欧商学院顶级营销论坛演讲：要么打赢认知战要么就陷入价格战 ​​​
16 :郎酒集团与分众传媒达成5年战略合作，未来五年，分众将运用自身的广大资源优势，覆盖全国120个城市的110万块电梯海报、20多万块电梯电视，充分助力郎酒品牌的传播，引领白酒业的消费升级。把#青花郎·中国两大酱香白酒之一#、#小郎酒·全国热销的小瓶白酒#的独特定位和品牌价值最快最有效地打入城市中高 ​​​ 全文
17 :我认为人的一生应该做好三件事：一件自豪的事，一件有趣的事，一件对社会有益的事，对我来说慈善与事业成功是同等重要的一件事，支持2017#BAZAAR明星慈善夜# 15周年，#慈善精神，为爱永存# ！@苏芒 ​​​
18 :分众上黄色风暴来袭：ofo小黄车 1元月卡送不停，快来分众扫码瓜分ofo小黄车一元月卡吧，ofo小黄车1元月卡免费送，http://t.cn/RCcO3S5 ​​​
19 :一瓶油2万？深晚头版的一句话，问倒了全国人民，短短两小时被刷屏，这八个字中间暗藏玄机，看了后肃然起敬，具体大家各自领悟 ​​​
20 :夏普手机原创的全面屏很前卫，名字也起的很有意思叫美人尖，据说苹果8也要用夏普全面屏。 ​​​
21 :#装甲战争#今日16:00开启全球公测！现代战争射击网游《装甲战争》同名大电影现已上映！燃起现代战场的火花！快到官网下载客户端与张一山并肩而战！下载链接：http://t.cn/RK1sCWJ 秒拍视频 ​​​
22 :空中网一款战争巨作《装甲战争》，7.21日全球公测，雷雷兄亲自出演，预祝游戏大[火焰]呀！ ​​​
23 :这种谣言对品牌损害巨大要严惩才对！『涉嫌损坏商业信誉、商品商誉犯罪 “金龙鱼地沟油事件”传谣者被刑拘_手机新浪网』涉嫌损坏商业信誉、商品商誉犯罪 “金龙鱼地沟油事件”传谣者被刑拘 ​​​
24 :感恩并铭记特劳特先生为这个社会创造的巨大价值和不朽人生 ​​​
25 :双飞人爽水我们家也常用，一个在华南畅销几十年的品牌，家喻户晓家家必备，俗称万能药水，的确好用。此次双飞人与分众传媒达成两年战略合作，新品双飞人文敌借力分众电梯电视与电梯海报进行饱和攻击传播，彻底让蚊子叮咬成为传说，专业的营销传播让双飞人文敌驱蚊液成了夏日出门必备神器！  ​​​ 全文
26 :#金立S10四摄拍照更美#祝贺金立S10新机发布会圆满成功#金立S10四摄拍照更美# ​​​
27 :《中国食品辟谣联盟向谣言“亮剑” 金龙鱼4000万重拳出击网络黑公关》 中国食品辟谣联盟发布“亮剑网络食品谣言”倡议书，倡议社会各界共同参与到食品谣言治理工作中，进一步完善食品谣言“社会共治”模式。益海嘉里作为首家响应该倡议的大型食品企业，宣布向发布“地沟油被金龙鱼回收”谣言的相关公众 ​​​ 全文
28 :在以百年老店为主的食品行业里，也有一匹“90后”黑马。近日，英国著名品牌评估机构“Brand Finance”发布“2017全球食品集团综合品牌价值十强”排行榜。在一大波年长级企业中，“90后”企业丰益国际因为“年轻”、而且是唯一由华人创办的亚洲企业，显得特别突出。谁在颠覆百年品牌格局？食品界90后主导世界潮流！ | 品牌新事 ​​​
29 :#运动就是328##平板撑挑战#我接受@母其弥雅 的挑战，接力“平板支撑3分28秒”全民健身公益活动，传递“328运动模式”新理念：坚持每周3天、每天2次，每次8个动作。利用好碎片化的时间、碎片化的地点。用运动，保持健康！用行动，助力“健康中国”！如果你愿意，请接力我的挑战，支持328健康中国！ ​​​ 全文
30 :#运动就是328# 运动很简单，每周3天，每天2次，每次8个动作，利用好碎片化的时间，碎片化的地点。运动很简单，就是328！坚持，就会改变！ 秒拍视频 . ​​​
31 :看陈天桥赚钱，感觉他在开法拉利，我却在坐公交车。『特稿|千亿分众江南春——从屌丝诗人到广告之王，一个创业者的改变、转型与自宫』特稿|千亿分众江南春——从屌丝诗人到广告之王，一个创业者的改变、转型与自宫 ​​​
32 :昨日，30万人都去了广州长隆和珠海长隆，长隆单日入园游客创下历史新高，也创下了中国有历以来的记录，长隆集团旗下的酒店近日开房率均为100％，一房难求。 ​​​
33 :作为中国的诺贝尔奖－未来论坛未来大奖是由企业家赞助创立专为表彰华人杰出科学家而设立的奖项，推动中国基础科学研究。本届年会有幸作为理事和捐赠者，与马化腾，丁磊王强一起设立数学与计算机科学奖。期待未来中国的基础科学引领世界。 ​​​
34 :支持蓝色力量，一起平安回家！http://t.cn/RMiAv84 ​​​
35 :做企业这么多年，我始终坚信一句话，认真的人改变自己，执着的人改变命运。但比认真执着更重要的，要先有开始的力量。没有人能随随便便成功，#新春闻鸡起舞#，一年之计在于春，无论你要干什么，要趁早！@肯德基 秒拍视频 . ​​​
36 :二天全家在横琴长隆海洋王国，太开心，看了白鲸表演全场很嗨，基尼斯纪录的鲸鲨馆，还有跨年烟花晚会，海底餐厅超赞！绝对是全球顶级的水平！ ​​​
37 :金立M2017旗舰机型携顶级配置，便捷商务功能全面发布，冯小刚徐帆夫妇代言，小牛皮版6999元，鳄鱼皮版16999元。 ​​​
38 :由华师大，永源基金会，分众传媒联合主办的爱飞翔慈善音乐会昨晚在东方艺术中心开演，感谢艺术总监汤沐海先生，著名歌唱家黄英，魏松，石倚洁，著名大提琴演奏家秦立巍等对爱飞翔乡村教师培训计划的倾力支持，分众传媒捐款一千万支持这项由崔永元，查建渝，钱文忠等联合发起的坚持十年的乡村教育项目。 ​​​
39 :12年前共同创立的爱佑慈善基金会，今年晚会筹款破2.5亿，打破去年爱佑与分众传媒合办晚会时开创的1.1亿元的纪录。今年高潮：马化腾引领孤儿和困境儿童捐款，十一位响应创下4800万善款，另一个是团贷网董事长唐军最后一拍以4100万标下支付宝手机端开屏广告1天。爱佑被评为福布斯慈善榜第一位，中华慈善 ​​​ 全文
40 :线下分众预告，线上一直播明星直播，欧丽薇兰与分众，一直播联手策划，携手沙溢，胡可夫妇还原锋味菜，用美味宠爱你的最爱，今晚开创超过300万的粉丝围观，下周日还有当红明星夫妇演绎【为最爱的人作一道菜】[强][强][强]。想看明星直播的精彩花絮，分众屏幕见！ ​​​
41 :九月十一号晚上八点半，沙溢、胡可与您＂一直播＂不见不散！见证沙溢还原十二道锋味菜，用美味宠爱他的最爱胡可。欢迎围观[来] ​​​
42 :“道、天、地、人、法”。天是什么？天就是天时，即时间窗口。地是什么？地就是渠道。人是什么？人是团队。法是什么？法是运营管理。那么何为“道”？为何“道”排在第一位？“道”是人心，得人心者得天下，如何得到用户的心是一个企业最核心的任务，如何在消费者心中确定你独一无二的位置，这是一个企 ​​​ 全文
43 :分众年营收超百亿市值超千亿关键在于赌对了【电梯】这个核心场景。电梯是城市的基础设施，电梯代表着四个词：主流人群，必经，高频，低干扰。而这四个词正是今天引爆品牌的最核心以及最稀缺的资源。 ​​​
44 :女排赢了，光明也跟着赢了 ​​​
45 :移动互联网时代的传播变革：告诉你什么才是好的商业模式，如何在移动互联网时代打造品牌的传播变革（来自一直播:江南春正在直播）APP下载地址：http://t.cn/R5uYnRg ​​​
46 :果壳的分答，喜马拉雅都在开创语音收费的新模式，从内容经济到知识经济，用户直接付费的模式正在如火如荼。 ​​​
47 :北上广的人们对更好吃、更舒服、更丰富的资讯越来越无感（也就是感受阈值提高了），反向的活动反而变得更受欢迎——让我们更加追求克制、追求“少就是多”、追求清心寡欲、追求自我训练，从而减少负罪感……『【李叫兽】北上广有哪些"月经式”热点？』【李叫兽】北上广有哪些"月经式”热点？ ​​​
48 :每天都有人来跟我讲DSP，RTB，微频营销，移群营销...太累了。少用概念，多说人话，少讲情怀，多截痛点。农村靠刷墙，都市靠刷梯。技术是辅助，人心是关键。 ​​​
49 :如果生命只剩最后60秒，我可能还是在工作。我参加了生命分答#最后60秒#公益语音接力，在@分答 上记录了自己对待人生、对待死亡的看法。共同探寻生命的意义，为先心病儿童救助贡献微薄之力。上@分答 ，说给世界听。fd.zaih.com/lifefenda ​​​
50 :如果生命只剩最后60秒，我可能还是在工作。我参加了生命分答#最后60秒#公益语音接力，在@分答 上记录了自己对待人生、对待死亡的看法。共同探寻生命的意义，为先心病儿童救助贡献微薄之力。上@分答 ，说给世界听。http://t.cn/R5CP3n6 ​​​
51 :#分众星计划##诚招销售精英，打造分众未来之星#分众面向全国范围招聘销售人才，北上广深分公司还招销售总监、销售副总经理等管理职位，要求实干高效，勇于挑战高薪，拥有丰富的客户资源和敏锐的市场嗅觉。对职位感兴趣或者有合适人选推荐，都可以直接发简历到分众人事部邮箱chenming@focusmedia.cn ​​​
52 :“连接，重新定义营销” 6.8 @ 北京77剧场见！与蓝莓会一起重新定义我们的时代！ ​​​
53 :感谢奥迪过去四年和我们的爱佑慈善基金会一起创立上海宝贝之家，救助上千万病患孤儿，因为奥迪和爱佑的发起，爱佑新生已在全国开办15个城市，总计救助5757名病患孤儿，也代表爱佑感谢奥迪专程在六一节走访上海宝贝之家并向志愿者送出六一礼物，并号召1200万一汽大众奥迪车主共同来参与爱佑新生的活动。 ​​​
54 :这个时代充满挑战和机会，你应该去努力做更多的事，看看自己的极限在哪里。我觉得人生的恐惧主要是对时间的恐惧，我内心最怕什么？怕白活。所以必须在非常有限的时间中为自己的生命创造意义，否则你面对死亡的时候会很恐惧，我希望我面对死亡的时候可以说，我真的活过，了无遗憾。从文学青年到分众之 ​​​ 全文
55 :其实我没什么思想：我觉得主动的资讯获得模式永远在发生巨大变化，被动的生活空间是不变的，那么我既然已经占住不变的，为什么跟着你变呢？我既然不能成就一个伟大的公司，但我的业务持续在内生增长。我觉得大部分变化是焦急的。分众不是一个伟大公司的命，它只做好这个时代它该做的事情。『你站在桥上 ​​​ 全文
56 :中兴手机承包《华尔街日报》整版的底气实在是让民族品牌扬眉吐气了一把！高品质和优质体验征服消费者是所有成功商品的逻辑，当然对于我们分众传媒同样如此。借这个东风也来凑个热闹，感谢3亿城市主流人群的选择。#感谢体# ​​​
57 :小样乳酸盐联手分众传媒占领时尚高地，抢滩主流城市主流市场，欲铸造新的品类传奇，我是小样 我就这样[good] ​​​
58 :品牌需要真正去思考一种常态化的存在，对于消费者而言代表着品牌的稳定性和安全感，而这种安全感的获取和加强，又会反过来维系并促进品牌的常态化存在。『移动互联网时代户外媒体的场景价值』移动互联网时代户外媒体的场景价值 ​​​
59 :美丽中国2016-2018届乡村支教项目老师招募正在进行中，网络申请截止日期2016年5月20日。来美丽中国支教，让优秀的公司看好你！长按二维码，进入传送通道！分众负责赞助美丽中国支援广西壮族自治区乡村教师项目，期待更多企业帮忙资助更多省份，让六千多万留守儿童有书可读，有好的老师。美丽中国由一位 ​​​ 全文
60 :那么，如何让品牌变酷？ 在李叫兽回答这个问题之前，我们先看看业界普遍的解决方案：找更热门的代言人把“酷”这个字融入文案各种短期的营销花招和天花乱坠的广告语主打90后年轻群体发布更好的产品发布颠覆性的科技 实际上，各种品牌商找出的上述解决方案虽然很符合直觉，但是都不能解决问题 ​​​ 全文
61 :对于papi酱，我认为不过热，就像在电影领域，我2006年投资了华谊兄弟，那时候还刚开始，2009年华谊兄弟上市给了我很大的启发，潮流发展的速度比你想象的快。后来我们投资影院广告，40%增速时就有人担心是不是过热，第二年增幅到了50%，第三年60％。趋势一旦形成，它会推着你走。自媒体，网红都会成为重 ​​​ 全文
62 :什么是场景引爆？与特定的时机与特定生活场景结合，与人们当下特定的话需求，情绪和话题相结合才能形成消费刺激和社交传播。例如春节前买不到回家乡的票，回家一进电梯就看到滴滴顺风车，【回家是一种信仰，与其抢票不得，不如顺风回家】。例如晚上在公司加班到午夜，准备回家，写字楼电梯口神卅专车告 ​​​ 全文
63 :文章中的这段说的挺实在的：数据和报告越来越多，品牌的投放，却越来越回归到人的经验判断，基于表层数据做决策太危险了。大数据营销能发挥很大的功效，但一定是基于真实有效的数据，并且用好这些数据，而非盲目追求数据的庞大。虚假数据中的真营销 ​​​
64 :当品牌开创了一个新品类和一个明显差异化的新特性的时候，直接说明白价值点就好，这时候对用户而言这是一条有价值有用的信息，而采用精准化，强制性，低干扰的被动化媒体平台对这种开创性的品牌传播最有效，例如滴滴，瓜子，饿了么，神州租车广告可以直接深入人心。而这些新品类和新特性的开创者在移动 ​​​ 全文
65 :正如亚马逊创始人贝佐斯谈到的：“过去我常被问到：‘未来十年将发生什么变化？’但我几乎从来没被问过：‘未来十年什么将保持不变？’而我想说，第二个问题才真正重要——因为你可以针对稳定的事物制定商业策略。拥抱变化？Shut up！2016让我们来讨论如何赌对「不变」 ​​​
66 :品牌因想要“创造不同”而高度关注竞争对手，最后却因为这种敏感的关注，导致自己与同行们非但没有差异，反而越发趋同。这像极了今天的汽车、智能手机或任何一个有庞大用户基数的市场，每一个“品牌”都是一只单独的鸟，它们无时无刻不在“感知”群体的行为特征以求适应，最终一起“演奏”了一场看起 ​​​ 全文
67 :分众是一个具有典型代表性的被动生活空间媒体。在主流城市、主流人群必经的封闭生活空间中，分众每天形成强制的、高频的到达和强大的品牌引爆效果。在移动互联网时代，信息大爆炸、受众注意力被不断分散抢夺，而这种引爆效果就显得尤为稀缺。江南春:看好新经济发展 “差异化价值”最有价值 ​​​
68 :中国传媒大学广告学院丁俊杰院长的谈话很有启发：不仅要“政治正确”，更要“本质正确”，假如品牌只强调“政治正确”，将广告跟风投放在数字传播，而忘记了“传播的本质”，可能会陷入多元化、碎片化的漩涡。传统快销品牌传播应做到五个“更要” ​​​
69 :『五年过去了 · 江南春说，不必担心寒冬，每一年都会是一个新的春天』五年过去了 · 江南春说，不必担心寒冬，每一年都会是一个新的春天 ​​​
70 :神卅租车利润14亿，在A股的话应该值多少钱？神卅专车成为神卅租车最大的股东背后是怎样的战略呢？出行巿场太大了，颇不宁静呀神州专车成神州租车最大股东 持股升至29% ​​​
71 :来【实惠】，免费福利天天领，低价折扣享优惠，生活服务近距离。立即下载体验：http://t.cn/RzZbqAu（来自@实惠app） ​​​
72 :春节大家都抢了很多红包，16块的红包钱就能给孩子一天的优质课堂。@美丽中国 希望能够和大家一起集小钱，做件改变孩子一生的大事。期待大家一起来支持！传递美丽中国年，为乡村的孩子“众筹”一堂新年课！扫描下方二维码或点击http://t.cn/RGZA6Dl，和我一起参与吧！#美丽中国年##送孩子一个福气年# ​​​
73 :这个框架广告应时应景很走心，中间一个镜面很有互动感 ​​​
74 :新年第二周刚上班，就在电梯口的屏幕前就遇到了熟人。原来是姚劲波正在屏里变魔术，手指不停转，把闲置在家的手机电脑，家电家具，童车玩具都“转成了”实实在在的现金。 这次姚劲波亲自代言的正是58赶集集... 姚劲波玩转TVC营销的匠心独运 ​​​
75 :启发天赋，才是给孩子最好的财富。我要的下一代应当是“赋”二代。为孩子打开眼界，让天赋尽情展现，我为他们选择启赋。#启赋二代，我要的新一代# 秒拍视频 . ​​​
76 :随手拍，哪里都能看到万合众主创为王老吉定制拍摄的新春广告，看完了才走，拍摄片场竟然是温情大反转，感觉有暖暖的过年味道。给你187个赞！@王老吉官方微博 ​​​
77 :别想歪了，五天后见分晓 ​​​
78 :我上周带二块糖猫手表回家，我们家小朋友都很喜欢。精准定位防止走失，语音通话随时联系，还有海量故事听，小朋友尖叫不断。 ​​​
79 :#我是砖家##实效才是硬道理##百位CEO带盐砖家# ，专注为用户创造价值，我是硬产品代言人——分众传媒CEO@江南春 ，我为市场营销砖家带盐！ @纷享销客 ​​​
80 :#9亿红包大派发# 途牛9周年，发9亿红包！我和@途牛旅游网 联手为大家发放红包啦，点击链接：http://t.cn/RyrJEaN  或扫描图片二维码即可领取万元红包。从户外创意到楼宇广告，财富传奇，中国人制造，出发吧我们！ ​​​
81 :爱佑华夏慈善基金会联手分众传媒共同主办【爱佑华夏慈善之夜】现场个人捐款破1亿元。感谢滴滴打车程维现场以400万拍下分众二周五秒广告。感谢汤臣倍健汤总捐款1千万元，感谢链接地产左辉捐款一千六百万元。感谢马化腾捐款一千二百六十万元。感谢葛总代表奥迪企业捐款三千万元。 ​​​
82 :居然有超过1500万人在使用1MORE制造的耳机，听说他们最近联合@中国好声音 推出的新款头戴式耳机还是由格莱美大师调音定调的，想体验这款耳机的朋友转发关注我的好朋友@1MORE谢冠宏，我随机赠送一个！ ​​​
83 :感谢林斌总的中秋礼物，小米全套礼盒。包装很高大上呀。有手环有体重秤看来是催我减肥！ ​​​
84 :因0.01毫米柔性屏红遍大江南北的柔宇，潜心两年密谋研发的超高清智能移动影院Royole-X终于问世了，不愧是全球学霸集中营打造的高科技产品，3300ppi分辨率足足比iPhone6s高10倍，殿堂级消噪耳机外加超高清大屏可折叠式一体化的流线型外观设计很有国际创意也很时尚。上柔宇官网royole.com看 ​​​
85 :instagram被墙，nice和in都在秀，你们都辣么好看辣么帅辣么有钱辣么嗨，但谁能告诉我你们都在哪里买？还好@Yes想要 来了，图片+标签+达人贡献答案，我在这儿，你快来~http://t.cn/R28y17W ​​​
86 :陆金所改名lu.com，要把食色性与互联网金融结合起来，把陆金所变得更酷，把互联网金融变得更娱乐更性感！ ​​​
87 :中兴手机语音识别很强呀！拨号发短信、点音乐[音符]都可以语音指挥了。未来邮件能用语言回复吗？@曾学忠-中兴 ​​​
88 :谢霆锋携手欧丽薇兰发起#为最爱的人做一道菜#爱心传递，呼吁大家再忙也要停下脚步，用美食表达爱，宠爱自己，宠爱家人，给最爱的人最好的！twins，容祖儿，古巨基都加入接力，我也要来凑一下热闹，给我儿子做一道菜，还有人接力吗@饿了么-张旭豪 @孙陶然 ​​​
89 :#黑色919#@网酒网黑色919，倒底哪些美酒更值得“下手”呢？ ​​​
90 :感谢曾总给我定制签名的中兴AXON天机系列机，首款指纹声纹眼纹识别的手机，还能完全语音控制让它播打某人电话，发送某人短信，播放某首歌曲，自动外文翻译，会议内容自动语音转文字...都是商务人士痛点呀！ ​​​
91 :人生只活一次，从来没有敢不敢，只有YAO不YAO，人生如此，创业也是如此 ​​​
92 :郎指导把女排精神又带回来了！ ​​​
93 :重要的事情用不着说三次，一次就够了；微信搜索公众号【分众专享】（ID：fmhudong），第一步：关注，第二步：领红包和福利，第三步：不要告诉别人 ​​​
94 :#全民免费# 我刚才在@全民免费 App上发现了大量的免费活动福利 ，好神奇！你也来看看：http://t.cn/R2MdA6b ​​​
95 :@林斌_Bin 你的挑战已经被延续下去就等@孙陶然 @饿了么-张旭豪 为孩子们圆梦了 秒拍视频 . ​​​
96 :颠球10万次，加油#希望之颠#！“希望之颠”足球公益传递活动正在进行，我已经完成5次颠球挑战。现在邀请我的好朋友@饿了么-张旭豪 @孙陶然  ，一起完成10万次颠球的终极目标。让我们为孩子们的足球鞋，把球颠起来，把爱传下去！@CCTV5 秒拍视频 . ​​​
97 :分享视频 秒拍视频 . ​​​
98 :顺丰海淘限制级优惠码，兄弟们悠着点用，用一次亏一次别把他们家亏太惨了…优惠码Psfhtzzx，抵扣25无门槛包邮包税。 ​​​
99 :出行市场很火，汽车电商更猛！@老卜Stone 新项目，汽车电商#要买车#任性内测http://t.cn/RLXJYTH，特权码风行五地（上海、杭州、苏州、无锡、扬州），凭特权码底价购车再减2000到10000元！更承诺30天无理由退车，购车更安心。发码资格在手，想要特权折扣就来找我！ ​​​
100 :来【实惠】，免费福利天天领，低价折扣享优惠，生活服务近距离。立即下载体验：http://t.cn/Rvp2VXu（来自@实惠app） ​​​
101 :白子画有10颗糖，他给了小骨1颗；而东方只有1颗糖，全给了小骨；杀阡陌没有糖，但是只要小骨想吃，他可以翻遍天下为她找糖。所以说一个人怎么样不重要，重要的是他会对你怎么样。我活了这么多年，杀阡陌没遇到一个，杀千刀遇到的很多！去《花千骨》手游找杀姐姐去！ ​​​
102 :饿了么也太猛了吧，把王祖蓝拉去送外卖不算，今天张旭豪还拉上潘石屹去送外卖！算你狠！明天我订一个，看哪位大咖来送饭。饿了别叫妈，就叫饿了么 ​​​
103 :女生流行轻断食，据说Baby每月断食一次，只喝Heyjuice果蔬汁，排毒廋身，激发代谢，现在Baby发明的美丽秘籍一Baby款Hey juice登陆分众。 ​​​
104 :啥玩意儿能让@@李开复 回@潘石屹 0@江南春的红包 三个大忙人能一天三次回家？@小鱼在家官方微博 @宋晨枫 小鱼在家，三秒回家，全球首款家庭智能陪伴机器人！ ​​​
105 :互联网理财大师兄来了！未来四周正在横扫北京城，下半年全国大覆盖！立刻加微信公众号wukonglicai送千元现金！ ​​​
106 :滴滴打车10亿元请全民免费打车。每周一免费打快车，就是任性不要钱。以后滴滴打车终将改名雷锋打车 ​​​
107 :易到用车很猛呀，出行巿场太火 ​​​
108 :#涨姿势！一口气读懂橄榄油品-鉴-用#逼格不够？要提升！尽情膜拜来自欧丽薇兰第三届国际橄榄油高峰论坛上，IOC公布实验室专家顾问团队公布的最新科研依据。什么样的橄榄油才是高品质的橄榄油？如何选择橄榄油？如何用对的橄榄油烹饪对的菜肴？一张图读懂所有，国内外业内权威专家为你指点迷津！ ​​​
109 :这次要必胜呀@毕胜  这一天我等了十七个月 ​​​
110 :一加手机首次品牌广告，找了@韩寒 代言，但为嘛韩寒没说好话呢？ ​​​
111 :#旧爱换新欢#没想到闲置好久的克罗心眼镜还能发挥余热，换来一副酷炫的beats耳机，这活动真不错，我家里的mini电动自行车也该断舍离了，哪位粉丝感兴趣的抓紧@ 我吧 ​​​
112 :#旧爱换新欢#@李响 既然你看上好久了，我也只好割爱啦，克罗心眼镜换beats耳机，这个真的可以有，让我也充当一回时尚潮人！ ​​​
113 :恭喜我的老同事@窝窝商城徐茂栋 成功上市 ​​​
114 :感动，怀念。 纪念麦先生逝世一周年 ​​​
115 :#放肆3折起#你所不知道的远方，都是值得一去的天堂。途牛旅游节精选线路3折起底,5折封顶，让天堂触手可及。网页链接 ​​​
116 :分众屏幕全城示爱之后继续延续娱乐化浪潮，美拍的大头电影全面在分众上映，手机拜年的神器不下不行呀 ​​​
117 :我觉得小米Note在工艺水平上又达到了一个全新的高度. ​​​
118 :小米Note我先用上了，做工很棒，手感超好，感谢@雷军@林斌_Bin @黎万强 ​​​
119 :全城示爱参与人数超过160万，微博话题榜第六位。昨天发生了意外的暴力事件，一已婚男子参加全城示爱向多名女子示爱遭林姓妻子当街追打，请各位已婚男子自重，以免破坏社会和谐 ​​​
120 :全城示爱突破150万，破纪录其实不重要，只要观众喜欢就好，分众一直思考以用户为中心的互动，全城示爱是个好的开头，感谢150万热情的示爱用户，感谢携程，大众点评，来来会，歌诗达，宝驾，捷豹，德芙，诺心，奥马，寿全斋等各大客户上千万元的礼品赞助！ ​​​
121 :全城示爱最后第三天示爱数破130万，明后二天正式弹幕上屏，会不会破200万呢？看大家的！感谢胡海泉拿出自己心爱的超跑车让全城示爱明天抽中的幸运男情人节驾超跑去接他的最爱，太拉轰了！究竟是谁呢？明天看分众屏幕吧！ ​​​
122 :“陆金所”楼宇电视全新出击！看羊年春晚抢“陆金所”微信红包 ​​​
123 :#江南春的红包# 小年将至，我来给粉丝们发红包。从今天起至2月11日小年，每天20:00点准点发放，总共100000元现金。祝大家抢的开心！ 江南春 的红包 ​​​
124 :我分享了徐静蕾：对的人，就是让你变得更好的人 ​​​
125 :#微博益起来#@嵇海荣 分众同事清帮忙！ 我分享了[个人求助]孩子别哭 你一定能站起来 ​​​
126 :#江南春的红包#白给的红包要不要？我刚在红包里塞了10000元现金，一年就任性这一次！速抢！！江南春 的红包 ​​​
127 :外媒都在报淘宝无人机送货，把一箱百年品牌寿全斋红糖姜茶十分钟内无人机送到用户手上，老外懂不懂中国中医红糖姜茶是干什么用的吗？不过不懂没事，只是寿全斋这个品牌要火！ ​​​
128 :分众首次由用户而非客户主导屏幕的活动#全城示爱#没想到如此[火焰]爆，得到新华社，新浪微博，k友会，V社力，wemedia，暴风影音等力挺，昨日已破80万，估计破百万的全球纪录会提前一周发生，分众第一次搞用户互动，按这个节奏难道要破二百万？自己也挺意外的感谢分众移动互联网团队的昼夜奋战继续加油 ​​​
129 :#微博益起来#@嵇海荣 山西分众的同事清帮忙！ 我分享了[个人求助]罹患神经母细胞瘤女孩李宝玲 ​​​
130 :#微博益起来#@嵇海荣 分众同事清帮忙，别光发红包，更要支持微公益 我分享了[个人求助]孩子别哭 你一定能站起来 ​​​
131 :金龙鱼的社交媒体的创意也越来越好了！ ​​​
132 :全城示爱的量已超过70万，连新华社手机端首页都预测会破百万，开创吉尼斯世界纪录，既然众望所归那就破吧！ ​​​
133 :#全城示爱#刚刚突破60万，还未正式开始就已登上微博十大热门话题！看来今年情人节全城示爱一定不让汪峰抢头条！还没示爱的同学们赶紧关注#全城示爱#热门话题，否则你的野蛮女友情人节没在分众屏上看见你的告白后果概不负责！ ​​​
134 :把风险关进笼子里，瑞钱宝P2P平台广告语很到位，P2P有保险公司承保也是很好的保障 ​​​
135 :【江南春&老徐 喊您全城示爱】@分众传媒 携手@美拍 K友汇邀您全城示爱，关注微信公众号【全城示爱 】写下给TA真情告白即可以弹幕发送到全城的分众屏幕上，表白成功更可100%获奖。老徐@鸡毛蒜皮与鸡毛蒜皮 邀您一起示爱，并与情人节下午2:14 一起相约新片#有一个地方只有我们知道#，开创情人节观影纪录 ​​​
136 :【全城示爱一周破30万】大数据：被示爱最多的男星依次为钟汉良鹿晗周杰伦EXOTFBOY，女星分别是邓紫祺范冰冰杨幂SNH48刘诗诗。漫天告白，你还不来？点击http://t.cn/RZEAqFt，写出你对TA的示爱宣言，就把你的告白在情人节用弹幕出现在全城电梯口的分众屏幕上 ​​​
137 :【漫天告白，你来不来？全城示爱五天破20万人】马上点击http://t.cn/RZEAqFt，写出你对TA的示爱宣言，就能把你的真爱告白在2月13日14日二天用弹幕出现在全城电梯口的分众屏幕上！2015，表白无需低调，示爱更要劲爆！还有人替明星示爱，太操心了 ​​​
138 :情人夜要高潮，节前必做的前戏－抓紧看，过1个小时肯定会删！土豆链接：全城示爱，大胆喊出你的爱！ ​​​
139 :全城人民向屏看，爱情弹幕玩高潮，今年情人节分众给你一次让她飙泪尖叫的机会。关注“全城示爱”微信公众号写出你对TA的示爱宣言，就能把你的真爱告白在2月14日用弹幕出现在全城电梯口分众屏幕上！参与就获情人节诺心蛋糕，280台奥马情侣冰箱，10套歌诗达豪华邮轮双人游，80个来来会出境游名额等你抢！ ​​​
140 :阿拉善SEE公益机构联合我买网召开沙漠节水小米推广新闻发布会。任大炮变身任小米，潘苹果鼎力捧场，场面热烈！我买网独家发售，既助力环保又玩出了话题！ ​​​
141 :我分享了【龙虎豹】从核心产品讲起 追忆蓝港七年上市路 ​​​
142 :我分享了“我有外卖”真是低调而牛逼的O2O创业公司？ ​​​
143 :网易的天下在APP STORE首发！端游巨头在手游市场越来越牛！ ​​​
144 :新林肯还挺炫的！阔别中国多年后的华丽回归 ​​​
145 :中国预调鸡尾酒市场每年200％增长，TAKl异军突起，邀请巨星金秀贤代言，首创爱奇遇社区，让85/90后用户购买TAKI不仅是喝，而且是在玩，满足了他们内心萌动的社交激情，萌动的人生奇遇的渴望，这个时候TAKI不仅仅是一瓶鸡尾酒，它是两性情感的挑动器，两性社交场景的全新开创者，两性欲望交汇的引爆者。 ​​​
146 :支持三个爸爸的爱如空气运动，让天下爸妈联手对付雾霾 微博视频 ​​​
147 :买正品化妆品就上天天网，妆女王、妆贵族、妆潮人、妆宅女，想妆什么就妆什么。现在扫描以下二维码就免费送蚕丝面膜一盒哦！赶快扫一扫吧！详情登陆：www.tiantian.com ​​​
148 :#世界等你改写#看到公司里面都在玩《魔兽世界》，我也被拉着进军德拉诺！据说同事们说战士很适合我。永远冲锋在前，不知道选哪个种族好一些？有没有推荐的呢？@魔兽世界 ​​​
149 :#iRobot擦地机微博3折约惠#您好，恭喜您在活动“微博3折抢双十一iRobot擦地机”中预约成功，获得购买资格！ 请您于11月11日0时—12日23:59点击进入购买，抢购成功即获得大礼包的使用权，收藏页面，不见不散噢！你敢约我敢送喔：[最右]限量20台 美国iRobot Braava320静爱版 ... 预约送4998元擦地机，iRobot微博3折疯抢！ ​​​
150 :来【实惠】，免费福利天天领，低价折扣享优惠，生活服务近距离。立即下载体验：http://t.cn/Rvp2VXu（来自@实惠app） ​​​
151 :我分享了 ​​​
152 :苹果商店改变规则了，积分墙的作用大幅失效，线下广告的作用愈发明显，我们正在放的乱斗西游和天龙八部3D已抢占APP游戏排行榜的第二和第三位，而360手机助手排行榜也是如此排位 ​​​
153 :今年O2O的大事情，双11的占楼为王的大攻略：在电梯口分众屏幕前打开手机淘宝(新版），点击底部11.11发现频道，用力摇一摇：通用新克鲁兹和Smart汽车十辆免费抽，每天1111瓶金龙鱼好油免费抢，禾健蛋白质粉6.9元秒杀，诺心十年蛋糕免费吃，阿芙精油100元卷秒杀，老板电器99元秒杀..后果很疯狂 ​​​
154 :P2P高收益，但也高风险，跑路的不少。所以选P2P还得选@人人贷 这种融到数亿美元家底又有强烈风控的公司才比较靠谱@杨一夫 ​​​
155 :来【实惠】，免费福利天天领，低价折扣享优惠，生活服务近距离。立即下载体验：http://t.cn/Rvp2VXu（来自@实惠app） ​​​
156 :不要赢利，只想好玩 不给期权，分你一半股权 分众投资1亿元做天使 寻找靠谱的移动互联创业者 没啥目的，只为分众用户有尖叫 没啥指标，只要让分众用户有高潮 项目联合评委力邀@薛蛮子 @经纬张颖 ，@倪正东 @吴鹰  @郭广昌@曹国伟 @沈南鹏  @牛文文 ​​​
157 :锤子的新广告语大全：1.你很难相信它是一部国产手机。2.让你难过的事情，有一天你一定会笑着说出来。3.系统就像我执政党一样稳定，关键时刻，绝不会掉链子 ...还有更刺激点的吗？ ​​​
158 :在京东上看到有团队在众筹一顿叫Morning Cup的早餐，做得有趣，颇有“中国传统食品文艺复兴”的意思，把最传统的豆浆和蛋糕做得这么有“逼格”，难得！这个来自于传统粮油行业的年轻人代表着营销思维的一种转变和创新！我也订一些送给分众的小朋友。http://t.cn/R7hs7dl ​​​
159 :#酱紫一起来#9.28世界心脏病日，@爱佑慈善基金会联合@阿里巴巴公益和@新浪微公益，携手@海清 @杨幂 @王宝强 共同发起紫唇公益接力，关注先心病患儿。9.28心脏病日 “酱紫一起来”公益接力 ​​​
160 :今天被好友问到自己觉得像三国中的谁？我当仁不让选了曹操！你们又是三国中的谁？就此向@雷军 @陈年 @李学凌 @邹涛 发起挑战：能否也找款国产原创作品，挑战经典角色扮相，如果不在24小时内接招，就继续捐助@瓷娃娃 吧，这次就定名为#模王挑战#如何？@西山居手游 ​​​
161 :恭喜三个爸爸净化器众筹已超过120万。何洁妈妈给小七宝、小鹏爸爸给小奧莉都用了儿童专用净化器。我也订20台送给分众公司的小朋友们。分众同事快来抢吧！众筹连接 http://t.cn/Rh64zzz ​​​
162 :早上看见网酒网进口葡萄酒大促全场1折起5折封顶，就下单买了两瓶。想不到物流还不错，下午就到了！看这气柱包装，目测能过1.5m的跌落测试[哈哈]买酒还送海王金樽和e代驾的免费卡，想得还挺全！ ​​​
163 :上午订的，下午就收到美味七七送来的水果，包装不错，生鲜网站今年是爆发年，需求巨大，但生鲜对物流品控能力是很大考验，相信会越做越好@美味七七  ​​​
164 :inWatch王小彬点评Apple Watch：失望是因为期望太高，产品仍然有亮点  http://t.cn/RhVJ22G 四季星河中街 ​​​
165 :来【实惠】，免费福利天天领，生活服务近距离，邻里沟通更亲密。下载地址：http://t.cn/Rvp2VXu（来自@实惠app） ​​​
166 :今年用微信发月饼了！哈根达斯这个电子【送心意】的中秋创意很有感，移动互联网把送礼方式也改变了！ ​​​
167 :玩转、重塑是谬赞，希望能通过自己的努力能让传媒圈有些创新！年过40之后不焦虑、更蛋定！@禾健 #你需要蛋定#。 ​​​
168 :这个净化器是我的好友@戴赛鹰等三个爸爸 为他们儿子专门研发的PM2.5彻底为O而且彻底杀灭甲醛的空气净化器，采用27cm厚七层3M滤芯(常规产品才5cm一层）和EBM超能电机过滤量是常规产品的五倍以及军用潜艇的去甲醛技术还有十二项儿童专用防护措施。我看到了用爸爸精神造出来的产品我为【三个爸爸】代盐！ ​​​
169 :恒大继矿泉水大卖后，又推出长白山有机米，油打造大兴安岭生态圈 ​​​
170 :贝因美的国际化道路又迈出重大一步。全球最大的乳制品出口商恒天然参股贝因美不超过20%股权，双方将共同设立合资公司，新合资公司将全资收购恒天然在澳大利亚的婴儿配方奶粉生产基地，这将使贝因美获得全球稳定优质的奶源和最先进的生产工艺进一步巩固贝因美在国内奶粉市场的领导者地位！ 　　 　　 ​​​
171 :分众灾区直送：分众云南总经理浦江带26人60吨物资由十辆汽卡车送至房屋受灾最严重的巧家县包谷垴乡在8月23日进灾区安置点进行物资发放，此次直送物资为每户一桶5升的食用油（菜籽油）一袋25公斤的东北大米，一床棉被，两块肥皂，一袋白药卫生棉以及孩子学习用具书包，每户发放现金300元。 ​​​
172 :我刚刚在“为罕见病，冻起来”微公益项目中捐款成功！马上点名您的三位好友，一起参加到#冰桶挑战#，并向罕见病关爱中心@瓷娃娃  支持ALS（肌萎缩侧索硬化症患者，俗称”渐冻人”）在内的罕见病患者的项目捐出善款。助力罕见病，益起“冻”起来！你敢挑战吗？@微公益 [品牌捐]为罕见病，“冻”起来！ ​​​
173 :遗憾未能亲自到场，但我依旧要在远方向麦戈文先生致以崇高敬意，他深爱中国，他的存在照亮了许多中国创业者的奋斗之路@熊晓鸽 @周全  ​​​
174 :折800的大促够猛呀 ​​​
175 :来【实惠】，免费福利天天领，生活服务近距离，邻里沟通更亲密。下载地址：http://t.cn/Rvp2VXu（来自@实惠app） ​​​
176 :刚注册的#喜马拉雅#有点意思，是个很有用的手机随身听，内容太丰富了，想听啥都有，还可以随手录一段，咱也有了自己的个人电台，赶紧来试试吧。喜马拉雅APP下载：http://t.cn/zR0pP1f（分享自@喜马拉雅好声音） ​​​
177 :这回，亚马逊也坐不住了 ！一般不吆喝，吆喝不一般。亚马逊819十周年店庆，8月19日秒杀风暴，秒杀镇店之宝；全品类特价满减，仅限1天，错过再等10年！零点开抢！倒计时开始… ​​​
178 :盛大游戏《最终幻想14》再次牵手央视三维电影传媒，史诗级游戏殿堂级制作团队，长版本TVC全国125个城市震撼发布，无数的回忆、精美绝伦的游戏画面音效，新时代降临重塑艾欧泽亚的命运-我们战场上见！！！最初的最终幻想—没错，你将看到的不是电影，而是一部骨灰级的游戏大片[强] ​​​
179 :中国出口记录保持者奥马冰箱在国内力推彩色冰箱，只在电商销售，做透年青人的个性化市场 ​​​
180 :#幸运大抽奖#这次微博真放大招了，参与“幸运大抽奖”即能抽金条！！没中金条没关系，还有1~2014元不等的现金红包可拿，100%拿奖哦！！噢，卖瓜的！ 金条、现金，都快到碗里来！！@李敏婷微博事件簿 @郑浦江 @白鸦  幸运抽金条 ​​​
181 :携程发Q2财报很强呀！ ​​​
182 :致青春的阮莞－江疏影代言果木肌密，森果护肤第一品牌。 ​​​
183 :中粮我买网融1亿美元，准备八月五周年店庆大举出击。据CEO赵平原介绍8月的店庆，我买网投入了史无前例的力度，让国际直釆价格一降到底，弊了五年这次要让用户一爽到底！ ​​​
184 :来【实惠】，免费福利天天领，生活服务近距离，邻里沟通更亲密。下载地址：http://t.cn/Rvp2VXu（来自@实惠app） ​​​
185 :感谢爱康国宾创始人张黎刚赠送的澜为王者香的瑾澜贵宾卡，为企业家定制的360度健康全管理：私人医制服务，全年绿色通道服务，专家上门咨询和国外就医服务，更有哈佛医学院专家提供的技术保障。这对我们这些创业者太需要了！ ​​​
186 :爱康国宾并购上海高端体检公司－华检健康体检，形成比翼齐飞，进一步强化了爱康国宾作为中国中高端体检的领导品牌的地位 ​​​
187 :按这个节奏小米今年要破七八百亿呀 ​​​
188 :转《中国居民膳食营养素参考摄入量（DRIs）》报告指出：随着中国居民生活饮食状况的改变，膳食结构也需要全面优化。为什么三高人群激增，为什么慢性病激增，专家认为主要是重油重盐重口味的饮食方式，而且多数人长期只吃一种油也是不健康的，研究表明油跟食物一样调着吃均衡吃才健康， #管住嘴少受罪#  ​​​
189 :奥马是谁？连续五年中国冰箱出口记录保持者，中国网上冰箱销量领先者，以欧盟标准做高性价比的冰箱，799元双门冰箱京东618遭疯抢一空...它会成为中国制造业转型升级的一个典型案例吗？我们拭目以待... ​​​
190 :淘在路上融了钱后移动端火力很 ​​​
191 :倒底啥子广告令林志颖如此专注？ ​​​
192 :奥马冰箱－中国出口冰箱五连冠，欧洲每十台冰箱中有一台是奥马造，看奥马以欧盟标准食品级原料做超高性价比的冰箱目前已是电商平台冰箱销量的领先者，618且看奥马欧洲优质标准的双门冰箱如何只卖799元，年青人的第一台冰箱，有钱人的第二台冰箱。本周六奥马在全国十大城市携手分众，为618掀冰箱风暴 ​​​
193 :世界杯快来了，Nike也掀起了新的一阵狂潮 ​​​
194 :上二个月分众助力1号店创下几十分钟买30个集装箱进口牛奶的吉尼斯纪录，1号店在五月用二周时间在楼宇框架掀起更大攻势，结果5月29号50分钟买出120个集装箱的进口牛奶，看来每二个月刷新吉尼斯纪录已成常态 ​​​
195 :顺丰优选这个荔枝刚离枝的广告和产品包装很特别 ​​​
196 :腾讯手机管家第二代代言人（金秀贤）广告片正式在分众楼宇电视与大家见面了[鼓掌]，有都教授的特异功能保护大家的支付安全，任何手机危险都不怕了，移动支付 有我靠的住！ ​​​
197 :【十年后电视会变怎样？】Netflix首席产品官尼尔•亨特（Neil Hunt）预测：1）4800万个电视频道任你选择；2）将有更成熟的节目个性化推荐技术；3）互联网电视把制片商从传统电视节目形式中解放出来；4）电视广告将消失；5）Netflix或将直播体育赛事；6）人人都将拥有智能电视。 ​​​
198 :孩子王是典型的大数据公司，95%通过会员销售，个性化精准推荐，已经成为中国最大的母婴连锁，6月1日孩子王大促，力度凶猛呀 ​​​
199 :顺丰优选春季大推荔枝刚离枝，本来生活冬季大打储橙，今年将是生鲜电商大战年！ ​​​
200 :中国经济网5月15日北京讯 益海嘉里粮油（天津）有限公司发布公告回应，《地沟油去哪儿了？起底京畿地沟油黑色产业链》的报道有误，称接收地沟油货车卸货的大型工厂厂区实际为嘉里油脂化学工业（天津）有限公司，主要以废弃油脂为生产原料，变废为宝，生产皂粒、脂肪酸等产品。 ​​​
201 :@曾学忠-中兴 执行副总裁在青年企业家峰会分享Smart2.0时代的中兴战略，十分前瞻，值得学习！ ​​​
202 :很高兴分众一个月内和许多业内奇迹联系在一起，以线下唯一媒体的身份参与与见证了这些全新的传奇：中清龙图的刀塔传奇首发开创1.5亿元一个月的手游赢收记录，空中网的激战2首发连续2周排行游戏搒首位国服销量破50万用户，100+视频手机首发单日预订超过100万台...期待分众伴随更多令人尖叫的传奇！ ​​​
203 :全球手机客户端排名前20位的美图秀秀推出美图手机2采用LG的4.7吋HD视网膜屏、搭载1.7GHz八核处理器、前后索尼摄像头均为1300万像素、2G RAM、拥有侧面自拍键，支持夜间自拍的智能前置补光灯。搭载定位“简单、炫目”MEIOS操作系统。16G版美图手机2售价2199元；32G版售价2399元，大家觉得如何呢@吴欣鸿  ​​​
204 :刀塔传奇，秦明明月，暴走武侠，神雕侠侣四大手游，剑网3，激战2等端游正夯，五一出去不出去都可以玩个够... ​​​
205 :在恒大主场看恒大痛杀水手！ ​​​
206 :参加欧丽薇兰举办的国际橄榄油高峰论坛，现场跟专家学会一道用欧丽薇兰特级初榨橄榄油烹制的主食：小米八宝饭,口感清香,绝对的#舌尖上的美味#。建议应及早重视单不饱和脂肪酸的摄入以及增加橄榄多酚等活性物质的摄入，减少过度氧化应激带来的损伤。这样，专家说怎么吃都不要担心了,朋友们收藏吧！ ​​​
207 :据CDC基于10年对中国居民膳食摄入和营养健康状况得出的结论；低谷类、多肉类与植物油摄入量过高，是导致超重、肥胖、高血压等慢性病的主因，但增加高油酸含量的食用植物油（如欧丽薇兰橄榄油）却能有效地调节油脂和脂肪酸，改善身体健康状态，和我一样有三高的筒子，是不是该改改膳食结构了？ ​​​
208 :中国膳食健康调研报告，提倡地中海饮食模式。在欧洲地中海沿岸国家居民心脏病发病率很低，普遍寿命较长，地中海饮食起到关键作用。橄榄油是地中海饮食的核心，其单不饱和脂肪酸含量高达78％更富含维生素A，E、多酚化合物，专家认为中国人应借鉴地中海饮食模式日常增加橄榄油摄入促进脂肪酸的摄入平衡。 ​​​
209 :广本2014年战略新车型先导会三箭齐发，全新飞度重塑两厢车标杆，歌诗图，VEZEL缤智全面登场！全年要超50万辆！ ​​​
210 :100＋的硬件以东方美学设计，真八核，2G主频，32G内存，组合百度云ROM，爱奇异的视频内容，杜比音效共同联手推出全球首款视频手机。5月5日京东预订！ ​​​
211 :拉卡拉要更火了@孙陶然  ​​​
212 :15”的片子？30”的片子？NO！三分钟！农夫山泉三分钟广告登陆分众，告诉你一个农夫山泉员工18年来寻找水源的故事... ​​​
213 :中国医师协会和零点调查今天发布的喜临门中国睡眠指数发布，结论是媒体人广告人小企业主IT从业者是睡眠最差的人群，从城市上看东莞睡得最差，上海睡得最少，昆明最难入睡，北京最常梦到工作，深圳最爱在车里睡...今年指数66.谁能让中国人安睡呢？ ​​​
214 :分享图片 ​​​
215 :看电影这周发生啥事了，五分钟广告都是淘宝，长腿巴李敏浩陪女人淘遍全城？都说韩剧是女人的A片，淘宝三八节用李敏浩慰劳女人...女人会爽吗？ ​​​
216 :酸奶还可以自己做？小熊酸奶机看来剑走偏峰 ​​​
217 :GNC美国454克一盒蛋白质粉在美国买104元（会员价）在中国买348元，为什么？渠道太贵！好友周骊开创禾健品牌，国际地标原料顶级配置只卖99元，[赛马]年大家都互联网化了，网络直购成本销售，[赛马]年人人都是活雷锋 ​​​
218 :知道手机淘宝那个3.8节怎么来的么？那天我和老马，老史一起吃饭。 大家都喝多了，我说，来来今儿喝酒我请了，都别和我抢； 老史接着说，那今儿这场子我包了，都别和我抢；接着我们都看老马，他看着媳妇小声说，那要不我请所有人看电影？唱K？吃饭？   ​​​
219 :这篇文章值得一读：为什么许多品牌销量集中在中小城市，品牌推广却集中在大中城市？原来如此！ ​​​
220 :框架广告有人这么玩：1.老婆把婚纱照贴到了老公公司写字楼,向老公的女粉丝们宣告:这个男人归我了...这个是不是太狠了点:)2.平安夜,小男孩走进电梯看到海报上有自己的名字和照片的一瞬间,惊呆了.3.求爱宣言直抵电梯口！ ​​​
221 :800亿电商化妆品之站打响了，大家又有福利了！ ​​​
222 :从来不喝奶茶但打奶茶的广告很有调性，在沈阳机场买了一瓶，抹茶味很有特点而且不腻就像瓶身设计很有味道 ​​​
223 :来微米，让微米圈hold住你的社交圈，从此自由自在混迹不同的圈子，畅快表达再无拘束！安装微米，和志同道合的人一起分享、畅聊！亲，我在这里，等你们#一起群开心#！下载地址：http://t.cn/zHtjK5v ​​​
224 :王珞丹(王小样）代言小样小乳酸，六种乳酸菌发酵，有人说瞧你这小样，又在卖萌，王珞丹回应，我是小样，我就这样 ​​​
225 :今年关于6的诸多故事，今年看来6要... ​​​
226 :今天听朋友建议测了测血压，还行，没什么大问题，分众同事们也测测。过年了，多注意下自己的健康。 ​​​
227 :@传世三国官博: 掌中天下，指尖飞翔，分众传媒鼎力推荐梦宝谷2014开年巨作《传世三国》，1月8日正式引爆贺岁公测！诚意浓浓，登录疯抢千足金条；奖品多多，免费领取旅游基金！伙伴们，一起加入新一代三国世界吧：http://t.cn/8kLXfqv ​​​
228 :2014年凌晨二点终于处理完各种邮件。七点多登上飞机发现没什么人，很欣慰，在一个到处讲lifestyle的世界里像我们这种智商虽不高但靠拼体力爱劳动的人新的一年还有些许机会 ​​​
229 :2013年最牛的二大国际巨星的中国产品代言：科比代言联想手机，贝克汉姆代言神卅租车。 ​​​
230 :广告在场景中的思考 ​​​
231 :刚到办公室就收到了一份礼物：可口可乐的特别套装，有点小惊喜，顺便祝朋友们圣诞快乐！ ​​​
232 :#百发码# 我要十个 ​​​
233 :8%固定利息墙裂要求把我家钱全放进去存六年翻一番，大客户能够不抢号吗 ​​​
234 :没人催你干活，没人逼你指标，别觉得我们在为别人奋斗，为组织奋斗，为社会奋斗，归根结底，我们在为家人过得更好而奋斗，为证明自己而奋斗 ​​​
235 :第一个广告直接用公司内部文件贴出来，这胆子不小呀! ​​​
236 :11月18日，游龙腾旗下手游《刀塔女神》正式登陆App Store开启全平台测试，首日冲入了多个榜单的前列（iPhone、iPad免费榜）。角色扮演游戏榜第1名，游戏总榜第7名，免费榜第14。在不能刷榜的日子里，《刀塔女神》上线首日就取得了优秀的成绩，究竟是跨界合作营销的作用？还是游戏本身的魔力？ ​​​
237 :新版微博客户端，好听，好看，更好玩！自定义背景、封面；音、视频直接播放；好友圈好友消息不错过；信息流滑动速度提升；支持屏蔽广告微博；广场音乐、电影、美食等频道升级。[good]快试试一键听歌：夜空中最亮的星 下载地址：微博：在 App Store 上的内容 ​​​
238 :@哈根达斯Haagen-Dazs: #哈根达斯，完美生日颂#想吃蛋糕冰淇淋的童鞋快看过来！现在起点击http://t.cn/zR9O0Xz ，3000个蛋糕冰淇淋等你来甜蜜！活动时间：北京&广州 11/1~11/14，上海11/18~11/29） ​​​
239 :下载榜No1，刀塔女神发力了 ​​​
240 :很多人认为这水是高端的，价格应该很贵，其实一箱24瓶90元，每瓶3.8元。超预期啊。 ​​​
241 :看过诸时健的创业故事登陆楼宇电视，敬佩!@本来生活  ​​​
242 :明天双11该给小朋友抢点什么呢?1999元起到儿童家居第一品牌[酷漫居]抢一套迪斯尼或hellokitty的儿童家居，让小朋友房间焕然一新鲜! ​​​
243 :90后占绝大部分，80已远离，70后根本不存在!70\80后社会主流人群太忙了呀『用大数据把电视观众“挖”出来——《快乐大本营》VS《非诚勿扰》-虎嗅网页版』http://t.cn/zRpWtTj ​​​
244 :知名电影广告人邵暄皓语录：电视是婚姻虽平淡但是基础靠的是累积，互联网是谈恋爱每人都想去试但选择太多，每次过程都全情投入结果却大多失望与痛苦。分众是情人，现代生活必不可少，让平淡生活有了激情，冲动与欲望、电影院是一夜情，有条件的务必要体验，因为它用最短时间一见钟情一步到位。 ​​​
245 :       10月22日至24日，由著名国际影星李冰冰盛情代言，由尚品网倾力打造全网最盛大的时尚购物盛典——尚品国际时尚狂欢节！300个国际大牌，30万件奢品，低至3折！3000万优惠券提前放送，下单更有机会赢13万爱马仕Birkin铂金包！ ​​​
246 :感谢宜居中国总裁周忻三百万拍下分众明年二月五秒广告一周，款项捐助给爱佑华夏基金会爱佑童心先天性心脏病救治 我在:亮马桥路 ​​​
247 :马化腾虞峰在发言，李彦宏竞拍成功 我在:北四环东路 ​​​
248 :爱佑慈善夜开幕 我在:北四环东路 ​​​
249 :爱佑慈善夜开幕 我在:北四环东路 ​​​
250 :中信银行和裕福集团联名卡信福一生卡正式推出把银行和商户资源捆绑在一起，理财和消费折扣共享，是银行和第三方支付公司首次联手 ​​​
251 :今天来到宝洁公司大中华区总部分享营销案例，现场互动非常热烈。会后被推荐试用宝洁公司最新推出的沙龙级护发产品倍瑞丝PROSERIES @飘柔倍瑞丝。沙龙级男士秀发护理新品带回家一试! ​​​
252 :即将于9月13日公映的《全民目击》拥有敏锐的视角，精良的制作，以及郭富城、孙红雷两位影帝的首次同台飙戏，形成“双雄对峙”的绝佳故事。这部电影必将是一场阴谋与智慧的锋芒对决。8月29日起央视三维映前预告片百城联合上映，倾力支持！ ​​​
253 :SUGAR是施华洛世奇设计师打造的一件具有通迅功能的时尚首饰，有129颗宝石手工镶嵌，正在法国，西班牙，中国同步发售，看看这个跨界的轻奢品牌如何掀起一个大的风潮 ​​​
254 :以果汁代酒，很爽口 ​​​
255 :正在银河soho品尝潘总闻名微博的瘦身果汁，银河soho十八楼观光步道真棒 ​​​
256 :分享图片 ​​​
257 :爱飞翔乡村教师培训现场，来自几十个民族的乡村教师正用歌舞表达对上海人民的感谢!我们也为他们在乡村大山里为孩子付出的毕生心血致敬! ​​​
258 :新浪微博客户端换新装！全新界面，卡片化浏览体验；主页全面升级，新增高清头图；右上角更精彩，轻松扫二维码、摇周边。新浪微博客户端3.6.0为你而改变 [good]！观看视频，了解更多：http://t.cn/zQG25Qn 下载地址：http://t.cn/zOZGnnD ​​​
259 :恭喜@诺心LECAKE拿到MONDE SELECTION最高金奖。一直看好线上蛋糕这个模式，诺心加油。 ​​​
260 :到处都是拉卡拉，今年拉卡拉交易量估计至少万亿级别呀 ​​​
261 :到处都是拉卡拉，今年拉卡拉交易量估计至少万亿级别呀 ​​​
262 :看到这样的公益项目，我忍不住要支持一把了，一起帮助“童爱076小涵单亲父亲带复杂先心宝宝求医（ http://t.cn/zOStaV5 ）”，决不放弃努力。 ​​​
263 :看到这样的公益项目，我忍不住要支持一把了，一起帮助“早产双胞胎急需治疗费30万（ http://t.cn/zOStXye ）”，决不放弃努力。@嵇海荣分众基金会赶紧帮忙 ​​​
264 :今天520乐蜂lefeng.com和欧莱雅联手出击，超级大牌超低价，看来女生们又要乐疯了! ​​​
265 :大S上场上，推广她们家的私家茶。她说私家茶集中了许多她喝的减肥茶，美容茶的中医观点，特别针对上班族，因为他们压力大口味重。看来不用纠结，麻辣锅加私家茶。 ​​​
266 :蔡康永为大S汪小菲推出的私家茶站台，为什么叫私家茶就是大S家的茶。小菲把台湾复合茶理念发扬光大，把苦荞麦，苦瓜，薏米，玄米，普洱等七味元素融入其中，消脂减肥，0卡路里，0添加，排油解腻，对外食族绝对是个平衡 ​​​
267 :蔡康永为大S汪小菲推出的私家茶站台，为什么叫私家茶就是大S家的茶。小菲把台湾复合茶理念发扬光大，把苦荞麦，苦瓜，薏米，玄米，普洱等七味元素融入其中，消脂减肥，0卡路里，0添加，排油解腻，对外食族绝对是个平衡 ​​​
268 :蔡康永为大S汪小菲推出的私家茶站台，为什么叫私家茶就是大S家的茶。小菲把台湾复合茶理念发扬光大，把苦荞麦，苦瓜，薏米，玄米，普洱等七味元素融入其中，消脂减肥，0卡路里，0添加，排油解腻，对外食族绝对是个平衡 ​​​
269 : @嵇海荣 请代表分众向雅安灾区捐款一百万元。请分众成都同事特别注意安全，并调用分众媒体平台大力发布灾难救助信息关注支持雅安，让更多人投身救助生命的行列。 ​​​
270 :经纬中国汇开幕了，张颖在发言 ​​​
271 :奔驰中国国际时尚周上奔弛CLS猎装亮相很炫。 ​​​
272 :听说开复不能讲话了?万能的微博，让充满正能量的开复赶紧回来吧! ​​​
273 :感谢参加杭卅年会陶总送的贴心礼物。 飞机上热敷了一下很舒服。 ​​​
274 :用上碉堡了的小米2 ​​​
275 :中国婚博会12月北京上海广卅盛大开幕，现场准备千元大礼包100%有奖，更有史上最强特价特惠，限量免费门票想结婚就上http://t.cn/zjUNZlC ​​​
276 :我刚更新了#微博客户端秋季版#，1.完美支持iOS6和iPhone5高清屏幕显示, 2.全新表情，微博时间线支持表情显示, 3.首页支持分组可见微博，分享微博更私密，4.全新支付中心。 App Store下载地址：http://t.cn/zOabEYN ​​​
277 :我刚更新了#微博客户端秋季版#，1.完美支持iOS6和iPhone5高清屏幕显示, 2.全新表情，微博时间线支持表情显示, 3.首页支持分组可见微博，分享微博更私密，4.全新支付中心。 App Store下载地址：http://t.cn/zOabEYN ​​​
278 :石斛是中国中医药中养阴之圣品近年来原料价格飞涨，很有可能成为虫草之后又一养生产业热点.永生源十年来引领石斛产业发展，也具很大规模和研究深度，老板对中医药的热爱专注也令人感动，吃虫草补气，吃石斛养生将蔚为潮流。 ​​​
279 :今天在星河湾黄文仔董事长处喝他珍藏的老元酒1983，品尝三十年历史的好酒，色泽微黄，酱香浓香窖底香三香合一，爱不释口。又在他酒店里看到价值过亿的百年元酒，色微黑，香气久久不散。看来今天有口福呀 ​​​
280 :8月17日金龙鱼1：1：1调和油全力支持卫生部CDC“营养标签全国健康教育行动”在京圆满启动。43家国内主流平面及互联网媒体将深度关注报道，央视及北京卫视已率先播出专访。小小营养标签，关乎自己和家人健康，购物时请关注营养标签，平衡营养更健康！ ​​​
281 :#明星微公益拍卖# 我刚出价31490元，@吴佩慈 的“celine精致卡包”就快到手啦！拍卖所得将全额捐助【2012BAZAAR明星慈善夜——支持“大病儿童救治、唇腭裂手术、儿童公益短片”项目】。快来参拍！ http://t.cn/zWpCHsB ​​​
282 :楼下电梯口苏宁易购三周年狂播中，0元购，够凶悍，看来又是一个消费者免费捡便宜的大好日子 ​​​
283 :#明星微公益拍卖# 我刚出价21490元，@吴佩慈 的“celine精致卡包”就快到手啦！拍卖所得将全额捐助【2012BAZAAR明星慈善夜——支持“大病儿童救治、唇腭裂手术、儿童公益短片”项目】。快来参拍！ http://t.cn/zWpCHsB ​​​
284 :收到@孙陶然 送我的署名版拉卡拉，还真的好用，在车上把划钱的事也干了。 ​​​
285 :上航我服了你了!七点半到机场来赶八点半去广卅的飞机，被告知临时取消，只能赶十一点四十五分的。我无言以对@上海航空 ​​​
286 :l 7.12 龙之谷LV60 震撼上线  新的世界  新的冒险 ，即刻参与龙之谷分众抓拍活动，拍下龙之谷分众广告并@你的三位好友，即有机会获得龙之谷新手大礼包、分众Q卡、龙之谷铁匠周边、龙之谷限量T恤以及盛大手机等各种好礼。 ​​​
287 :我刚更新了#微博客户端夏日版#，全新推出微博好友列表、手机通讯录找好友、摇一摇互粉、微博表态、兴趣社区等众多功能。清凉夏日版，快来和我一起开启微博新能量吧！手机大奖等你来拿哦！http://t.cn/zOFn3Vp ​​​
288 :#享乐圈# 我在享乐手机客户端上看到一个不错的优惠“【北京大槐树盲人按摩有限公司】感恩社会 回报社会特推出优惠促销活动”，来看看吧， http://t.cn/zOZlKzC ​​​
289 :#享乐圈# 我在享乐手机客户端上看到一个不错的优惠“【蜀味香锅牛蛙】享受8.8折”，来看看吧， http://t.cn/zOZIzm8 ​​​
290 :我刚更新了新浪微博iPhone客户端v2.9.1，推荐你也一起来体验微博：在 App Store 上的内容 新增五套彩色主题、增加夜间模式、支持点击导航按键“首页”和“消息”刷新内容、登录界面语言切换功能、还有GIF图片标识哦，快快更新吧！ ​​​
291 :我刚更新了新浪微博iPhone客户端v2.9.1，推荐你也一起来体验微博：在 App Store 上的内容 新增五套彩色主题、增加夜间模式、支持点击导航按键“首页”和“消息”刷新内容、登录界面语言切换功能、还有GIF图片标识哦，快快更新吧！ ​​​
292 :#享乐圈# 刚看到一个很棒的优惠“【forget me not】CHRISTMAS PARTY QUEEN”，大家快来抢吧 ，http://t.cn/z0kNDnJ ​​​
293 :#享乐圈# 刚看到一个很棒的优惠“【战锅时代】莘庄龙之梦店  单笔满100元送20元抵用券”，大家快来抢吧 ，http://t.cn/SJUyz3 ​​​
294 :伟庆，新年的第一场婚礼 ​​​
295 :今天看到南方日报申明<金龙鱼非法使用转基因大豆＞一文失实，系作者对有关专业问题未作详尽核实。这种失实文章应尽力避免否则会引起很大影响无论对品牌和消费者来说。 ​​​
296 :哈尔滨分众同事下午前往宾县经建乡二道村八家子屯小孙悦的家，送去了分众集团及哈尔滨分公司的募捐的一共十一万两千余元。因长期照顾瘫痪的父母，小孙悦明显营养不良。我们已确认孙悦父亲孙跃民的黑龙江农村信用合作社联社宾县农村信用合作联社账户为6212280001700129269，希望大家的爱心能传递下去。 ​​​
297 :Q卡送钱了!上Q.com.cn申领Q卡每人送50元现金卷，不是优惠卷呵可直接使用无须额外花钱。四大电商公司任选其一，时尚免费学只上五天。 ​​​
298 :相信开复的学历，最多只是翻译问题，像开复这样资深专业人士，学历一点都不重要 ​​​
299 :这种到处造谣联手做空基金恶意图利的人为什么没人告他们呢?这些人应该得到法律的惩处!!! ​​​
300 :美国市场真是令人无法理解，越优质的公司跌越多，做空的人放谣言以图利，离谱到说分众Q4会改变预测，是我们业绩太好令做空的机构太难堪而要乱放谣言吗?请大家放心分众对Q4已给的业绩预测充满信心，正如我在Q3财报中所说中国未来广告需求依旧强劲。再放谣言也改变不了这个事实! ​​​
301 :投资者其实比的是心态，能否在动乱的市场中以冷静的心态牢牢拿住真正有核心竞争力的公司，才是真正的大赢家。我觉得去除现金后pe在十五倍以下而增长在百分之四十以上的股票有投资价值。还要发现有大模式创新的公司因为这些公司价值会被重估 ​​​
302 :#Note梦想计划#我的梦想是把Q卡和分众互动屏变成全中国最大的促销优惠信息的互动传播平台 ​​​
303 :总是有投资人问我，中国经济放缓对你们广告业有影响吗?我觉得这是个伪命题，中国经济放缓了吗?出口投资或许放缓了，但内需消费增长18%叫放缓吗?分众只内需消费所以不懂什么放缓，我走访了一百多个大客户明年预算百分之二十增长。所以我对明年只有一个评价:内需消费强劲增长，广告需求持续上升 ​​​
304 :Q卡又送大礼了，三十个免费名额东南亚游趴趴送，北京还外加圣诞香港免费来回机票免费拿，Q卡在烧钱有好处大家占，现在领Q卡还有四十多天是免费的，只要私信我或@Q享乐 或上Q.com.cn申领，千万别等到Q卡收费了才后悔莫及呀，仅限北上广深以及南京杭州成都。 ​​​
305 :第二波Q卡来埋单来袭了，本周起送一千瓶红酒又送一千张阳澄湖蟹卡，再送三十个东南亚游，有人说Q卡在烧钱，没事!有便宜大家占，礼再多人不怪，讨好Q粉这只是开头，赶紧上Q.com.cn或私信我免费申领Q卡，Q卡埋单第三波猜猜是什么，或者你们要什么@我吧。@Q享乐 @淘宝美食 ​​​
306 :第二波Q卡来埋单来袭了，本周起送一千瓶红酒又送一千张阳澄湖蟹卡，再送三十个东南亚游，有人说Q卡在烧钱，没事!有便宜大家占，礼再多人不怪，讨好Q粉这只是开头，赶紧上Q.com.cn或私信我免费申领Q卡，Q卡埋单第三波猜猜是什么，或者你们要什么@我吧。@Q享乐 @淘宝美食 ​​​
