-2 :杨伟庆 男/北京         加关注
-1 :认证：艾瑞咨询总裁
0 :@艾瑞咨询集团 总裁，天使投资人。共同发起@ChinaVenture投中...
1 :战略要有洞见未来的长度、又要有跨界融合的宽度，还要有俯瞰全球的高度。期待廖教授和京东融合后的战略举措[赞] 杭州·西湖风景名胜区 ​​​
2 :B2B领域投资经验，艾瑞年会，达晨观点。 深圳·中心区 ​​​
3 :揭晓答案的时刻到了[呵呵] 滨江东路 ​​​
4 :我更新了微博iPad客户端3.5.0版本啦！新版本支持：1.发布精彩多图微博；2.个人照片墙快捷查看；3.音乐播放器随手控制；4.日夜模式背景图更多选择。快来和我一起体验吧！App store下载地址：微博 HD：在 App Store 上的内容 ​​​
5 :[带着微博去旅行]招募长江商学院互联网学会干事[微风]主要工作是负责学会的上百名会员的管理、活动组织、微信运营等工作，工作地点北京CBD艾瑞办公室。希望充满工作热情、沟通能力强、有一定文字编撰能力。名额只有一位！岗位咨询Julia Chen，13811859356。简历推荐发送邮件至julia@iresearch.com.cn  ​​​
6 :双十一有几个看点：1）交易额再创新高，同比增长83%，达350亿，占当日社会零售总额超过一半。2）首次增速低于100%，电子商务已经渐入普通人生活，不会无限制扩张。 3）手机交易额超过50亿，增速创新高。4）线上线下协同成为特色，越来越多的线下品牌加入双十一。5）互联网金融产品销售成为单品热点。 ​​​
7 :我刚在@微盘 发现了一个很不错的文件"2013年互联网创新金融模式研究报告.pdf"，推荐你也来看看哦！ 2013年互联网创新金融模式研究报告.pdf ​​​
8 :万圣节下的艾瑞营销奖颁奖典礼，把节日气氛融入开场仪式，祝贺得奖的企业[呵呵] ​​​
9 :华为核心企业文化就一句话：“不让雷锋吃亏”。说起来简单，但大多数公司都做不到。很多公司讲奉献，其实是让员工奉献，老板占雷锋的便宜例子无处不在。 ​​​
10 :企业文化不是墙上的标语，而是员工在走廊上的窃窃私语。 ​​​
11 :聚智合力，传承创新。长江商学院校友理事年会今天开幕，重磅新闻之一就是长江校友互联网学会即将成立！ ​​​
12 :麦肯锡最重要衡量一个成熟企业经营好坏的指标是40%，即当年收入同比增长率和当年净利率之和。要不然高增长，要不然高利润。给年底要做明年业绩指标的同仁参考。 ​​​
13 :各位帮个忙[话筒]，艾瑞公司北京办公室已经不满足现在办公需求，需要寻求新的办公地点，寻求帮助。面积2000—3000平方米，地点北京东面或东北区域，独栋或独立楼层为佳，价格9块以内。请将信息转至至Julia Chen 13811859356或julia@iresearch.com.cn，感谢[带着微博去旅行][哈哈][微风] ​​​
14 :最圆的中秋，节日快乐[嘻嘻] ​​​
15 :艾瑞招募一位人力资源总监HRD，工作在北京，很重要的职位，各有好的人选推荐吗？感激不尽：）可以将简历发送至henry@iresearch.com.cn [嘻嘻] ​​​
16 :我正在使用【一点资讯】，推荐给你，聪明的随身资讯助手，每天只读符合你口味的精华资讯！免费下载:http://t.cn/zHsFT3y ​​​
17 :谁认识麦肯锡、罗兰贝格、波士顿管理咨询的朋友？有点需求需要联系。感谢 ​​​
18 :艾瑞咨询集团@艾瑞学院 正式启动电子商务数据专业人才培训计划，第一期11月开始，16天专业电子商务数据分析课程，可以接受电子商务企业委托培养。报名联系刘琳 13366715818 ​​​
19 :艾瑞成都分公司今天正式成立啦，拉响进军西部的号角[嘻嘻] ​​​
20 :问问成都的朋友，当地生活服务电商（不是那种全国公司的成都分公司做的）比较好的App有吗？ ​​​
21 :@艾瑞咨询集团 最新发布2013年2季度中国互联网全景数据，一个微博即可全面掌握中国互联网风向标，推荐收藏。PPT版本艾瑞季度数据下载：http://t.cn/zQHNjgi ​​​
22 :如果你是餐厅老板，请来看这个图片最底下的那句话。如果你是管理者，不妨也来看看。照片取自@雕爷牛腩 菜单 ​​​
23 :@王微 的@追光动画 开幕活动第一Part，很多互联网大佬捧场。中国人的Pixar梦想从此开启，第一部精品追光动画将投资超1000万美元，2015年正式与大家见面。期待中。。。 ​​​
24 :@黄太吉传统美食 一周年，全球吃货大会进行中[威武] ​​​
25 :求问，《视觉设计》杂志用的中英文字体是哪种？ ​​​
26 :@黄太吉传统美食 老板亲身来艾瑞布道，这次是新话题：如何做好演讲。艾瑞大会议室座无虚席[威武] ​​​
27 :我最新的艾瑞广州年会演讲PPT，供大家参考多屏下的最新互联网、移动互联网数据及未来新经济发展趋势，其中首次发布包括iPad的多屏互联网市场份额数据。供大家参考。完整PPT数据请从@微盘 下载：iResearch-聚焦跨屏新趋势-20130719.pdf ​​​
28 :你认为，智能手机用户和PC用户行为最大差异是哪些？有哪些角度值得分析？ ​​​
29 :图像相识性识别技术，哪个公司能提供？（有点类似搜索引擎不同图片相似识别） ​​​
30 :每次来北京西站接人的地方都很郁闷，建筑质量很差先不说，诺大的空间，竟然找不到几个能休息的椅子，全国各地的乘客只能席地而坐，没人来管吗？@乐活北京  ​​​
31 :有一个朋友单位想花2.3亿预算在北京西部买一栋楼，不知道谁有类似资源，请联系孙先生135-8192-2047 ，或帮忙转发到地产相关朋友。有一手资源最好，中介也可以。感谢[哈哈] ​​​
32 :问一下，自媒体阵营里面谁演讲能力最好？ ​​​
33 :帝都的地位那是相当显著[衰] ​​​
34 :在PM2.5爆表的帝都艰难前行，问问哪位知道车内最好的空气净化器是哪款？哪里有卖？ ​​​
35 :最高检察院开放日，大家对检察院有什么建议吗？ ​​​
36 :最高检察院开放日，参观12309举报电话中心，累计已经收到电话举报39万次，网络举报59万次，成为中国反腐重要渠道 ​​​
37 :一个朋友的朋友需要在北京找一份和画画、设计相关的工作，这里是她的简历和部分作品，希望大家帮忙推荐。她这几天在北京，期待面试机会[害羞] ​​​
38 :#视•屏合一#@古永锵 揭开多屏的视频世界。我最近用的最多的视频设备是小米破解版盒子，推荐！ ​​​
39 :移动社交新时代，如果你是职场人士，每天推荐阅读次序如下：1）微博订阅的必看帐号组信息  2）微博全部帐号的智能排序下的热点 3）微信订阅公众帐号信息 4）微信朋友圈信息 。最后还要说一下，朋友圈信息是吞噬时间的机器，管理不好自己时间，就容易变成井底之蛙，不能纵观天下了 ​​​
40 :大数据带来的程序化投放DSP会给网络媒体带来的变化，补图：2016年互联网媒体销售预期比例 ​​​
41 :大数据带来的程序化投放DSP会给网络媒体带来的变化，看图：2016年互联网媒体销售预期比例 ​​​
42 :大数据改变的不只是营销，也直接影响了网络广告销售人员的饭碗。网络媒体通过销售人员的销售比例从100%会降到65%，剩余都会被大数据为基础的技术平台代替。@易传媒  ​​​
43 :马来西亚PM2.5超过300，中小学需要停课，很多机场的飞机也停飞。 ​​​
44 :想了一下，描述这棵树最贴切的两个字应该是：奇葩 ​​​
45 :哪个汽车公司能生产出除PM2.5的汽车，将是中国城市汽车的领先机会。 ​​​
46 :F5齐聚上海艺恩电影产业奖颁奖典礼！左一从事互联网研究的@艾瑞咨询集团 ，左二从事广告传媒研究的@梅花网 ，右二从事娱乐电影产业研究的@艺恩咨询 ，右一从事股权投资领域研究的@ChinaVenture投中集团 ，中间有位投行大拿@投中陈颉 。大家齐感慨，作研究真是门苦差事！ ​​​
47 :各位，预告一下，下周二（6月25日）下午，在上海汾阳花园酒店，艾瑞将主办第二届MIMF移动互联微论坛，分为移动应用/移动游戏/移动营销/O2O四个版块，稍后将发出会议议程和报名流程。可以微博联系@吴畏Delta 报名！ ​​​
48 :【诚意求才】艾瑞准备进军手机游戏运营领域，求北京手游负责人，需要有几年游戏策划或运营经验，有游戏研发圈人脉资源更佳。其他条件不限。感谢自荐或推荐朋友！简历可直接发给我henry@iresearch.com.cn 感谢！ ​​​
49 :#必应搜索•全球PK赛#正在热力进行中。现只要你转发本微博的同时并@ 3位好友，即有机会赢得Suface一台(奖品由必应送出)。参加PK活动请点击：http://t.cn/zHmBXik ​​​
50 :不多见的帝都蓝天[围观] ​​​
51 :再传昨日傍晚京城彩虹[飞机] ​​​
52 :端午节礼物[威武] ​​​
53 :靠谱一文推荐，C2B的时代到来：http://t.cn/zHlePP8 ​​​
54 :无时间表的等待灰机中，放眼望去，每人一个智能设备，不是玩游戏就是看视频，CoC的玩家请举手[哈哈] ​​​
55 :今天听到了一个广告主说，现在还在包位置的网络广告主就是“傻大黑粗”，媒体游说说自己的用户有多高端，基本都是忽悠人[汗] ​​​
56 : 移动App的几种推广方式：1）刷榜  2）平台推广 3）积分墙安装App换积分 4）投Banner广告。最后一种转化率太低，可以忽略，第三种最近发展最快，大家可以在类似找你妹游戏的商城中找到这样的推广链接。 ​​​
57 :RTB时代广告来临，第二届RTB全球峰会各大家互联网公司都来了，共同探讨行业变化！@黄晓南_品友互动 ​​​
58 :今天收到了一个不明快递，打开之后却有小惊喜，这个#快乐昵称瓶#的微博营销创意值得学习。帮@可口可乐 转了[嘻嘻] ​​​
59 :【广告人的10种特质】1、Curiosity 好奇心+求知欲；2、Insight 洞察力；3、Humor 幽默感；4、Passion 热情；5、Unruly 不循规蹈矩；6、Sensitive 感性；7、Insistance 坚持；8、Conviction 主见；9、Expression 表达力；10、All-rounder 多面手。其实这十点适合任何领域！@互联网分析沙龙  ​​​
60 :最近全球科技股又迎来一场集体狂欢，原因主要几个：1）全球经济形势尤其美国经济形势变好 2）移动互联网的游戏及广告商业模式被印证 3）新热点不断，Google Glass、Tesla推动大家热情  ​​​
61 :路边的横幅-健康四大要素：合理营养，适量运动，戒烟限酒，心理平衡。最后一句是亮点[嘻嘻] ​​​
62 :微信推广7步法：1）做好定位 2）尽快完成认证 3）灵活利用线上线下资源 4）搭建自定义回复接口 5）策划大量有奖活动 6）搭建自定义公众号模版 7）通过口碑传播 不清楚的话咨询@管鹏 [哈哈] ​​​
63 :微信8大功能：即时通讯、品牌推广、营销平台、整合社交、CRM管理、搜索服务、出版发行、游戏平台。微信5.0打通支付功能后，想象空间更大！@管鹏  ​​​
64 : IaaS应该怎么拼读? 1, [ai'a:s] 2, [i:'a:s] 3, ['ais] ，或其它？ ​​​
65 :美图Kiss手机发布会的感受：1）抓准女性自拍细分市场，战略方向独到 2）比一般智能手机从硬件到软件大量强化了自拍功能 3）美图累积的用户是最大用户基础 4）看到了真实产品，手感不错，2199价格也很实惠 5）@蔡文胜 @吴欣鸿 演讲能力很大提升，让人刮目相看 ​​​
66 :美图的惊人用户数据 @蔡文胜  ​​​
67 :美图高清美颜相机#meitukiss发布会#，提前到场，会场提供免费wifi，很贴心。在小米的感召下，越来越多进入到智能手机行列。你会对这款全球首款800万前置摄像头的美颜手机有兴趣吗？ ​​​
68 :中国手机Android市场数量上百家，竞争激烈，目前几个派系：1）PC派系，360、91为代表，势力最强 2）移动互联网派系：UC、3G门户等 3）独立派系，安卓市场、豌豆荚、应用汇等，4）运营商派系，MM市场等，5）手机厂商派系，三星、小米等。手机游戏渐火的今天，渠道的价值度凸显！ ​​​
69 :给帝都的蓝天留个纪念 ​​​
70 :微博最近用户关注度衰退得厉害，大概几个核心原因：1）微信快速增长及强社会关系资讯带来的挤压 2）关注过多用户之后带来资讯过量 3）僵尸粉及垃圾信息骚扰 4）社会公知们活跃度下降 5）大家关心的资讯经常被删，你懂得 ​​​
71 :和一个朋友聊天，强烈建议要给家里年过半百的父母每年至少做一次PET-CT，才算一次完整体检，PET-CT最好每半年做一次。中国恶劣的生活环境下，癌症往往普通体检查不出来，PET-CT能查出来较早期的癌变，但往往不到一年内，就变成晚期。见到此帖请转〜 ​​​
72 :微信最应该增加的功能是App应用市场，把各种应用接入后，可以根据朋友下载情况做智能推荐，这样就可以有分量的进入手机游戏市场了。 ​​​
73 : @全球移动游戏大会 微信也被上墙了，形式很新颖，就是冷落了这里 ​​​
74 :马晓轶，腾讯副总裁：网页游戏只是量变，但移动游戏是质变！移动游戏未来一定是游戏中最大的一部分。 ​​​
75 :这个“快的打的”据说在长三角影响力更大，还有阿里这样大牌的股东。看来以后出差，不同城市得装不同打车App才行 ​​​
76 :上班族九个致命的坐姿 ​​​
77 :有种咖啡叫猫屎 ​​​
78 :阿里投资新浪微博终于尘埃落定。阿里这部棋更好地让阿里体系多了一个社会化媒体。未来微博和淘宝数据打通，一个根据你历史购物信息推荐你最喜欢产品的“超大号美丽说版”微博即将现身！进一步，打通淘宝的微博购物时代也将到来！可以说，腾讯的移动互联网战略遇到了真正的对手！ ​​​
79 :这组密码你能猜出来吗？ ​​​
80 :艾瑞峰会我的最新演讲PPT，其中有年度互联网及移动互联网的用户及产业趋势数据。另外，这也是艾瑞首次在发布PC、智能手机、Pad等多平台的整合数据，相信会让你更了解互联网的用户行为变化、企业格局及产业趋势。PPT下载链接http://t.cn/zTSydTs ​​​
81 :艾瑞同学们的精诚团结下，金瑞奖颁奖典礼终于成功落下帷幕，这次活动有很多创新和改进，感谢所有参与的同学们，艾瑞为你们骄傲！[威武]@黄嘉骊Kelly @郑小癫儿 @艾瑞咨询集团 ​​​
82 :艾瑞年度金瑞奖颁奖晚宴最后筹备中 ​​​
83 :安倍政府上台，日元连续大幅贬值后，沉寂3年多的股市有反映了。图上的这个股票曲线有点代表性。但唏嘘背后更让人担心的是全球印钱大赛会愈演愈烈！ ​​​
84 :不识央视真面目，只缘又在雾霾中[闭嘴] ​​​
85 :互联网中概股投资者现在最关注的几个问题：1）微信商业化能力 2）手游市场暴涨会给谁带来机会 3）广告及搜索惨淡，今年市场增长情况如何 4）淘宝京东上市时间表 5）日本股市暴涨 ​​​
86 :无助的熊猫 ​​​
87 :好文推荐：先别整大数据，你能搞好身边的小数据吗？http://t.cn/zTxVj9c @金错刀 ​​​
88 :新光天地销量最大的24个品牌http://t.cn/zTMx8sF ​​​
89 :强强合作一直是每个行业发展不变的铁律，不管是昔日优酷土豆合并成立优土豆，还是今日腾讯和华为合作推出新的品牌手机A199，这样的合作伙伴势必让两大企业进军移动互联的步伐更快，互联网企业结合移动终端厂商会不会成为一种新的发展模式？一起期待   ​​​
90 :今天知道钢琴家@孔祥東 竟然是一位App达人，他同时用三部苹果手机，大家竞猜一下他累计下载使用过的App数量？ ​​​
91 :蓝色光标的并购式发展战略未来会形成市场的主流之一。原因之一就是二级市场容纳不了太多业务类似的公司。市场咨询领域存在类似机会吗？ ​​​
92 :上海的这家宾馆早餐找不到了鸡肉和煎鸡蛋，所有肉类产品也标注了是否有猪肉。能吃的东西不多了[汗] ​​​
93 : @ChinaVenture投中集团 第五届LP峰会，LP和PE市场进入寒冬时刻，多元化投资（包括并购基金、房地产基金、夹层基金、二级市场基金等）成为LP的主要话题。 ​​​
94 :米粉节，光这三个字就值得好多企业学习。 ​​​
95 :“唱歌没有意思了，所以来跳水了”。这个节目创意不错，不知道是不是中国原创？ ​​​
96 :【下一代智能设备，谷歌眼镜详解视频】谷歌高级开发者负责人蒂姆·乔丹周四公布了一段有关谷歌眼镜的最新视频，展示了谷歌眼镜的主要功能，如录制视频、拍照、聊天、导航和浏览互联网，以及谷歌眼镜项目的API，解释了谷歌眼镜的工作原理。http://t.cn/zTUID1d 视频地址：http://t.cn/zTUvcdP ​​​
97 :网站自有流量是一个网站中最有价值的部分。自有流量来自五个部分：1）通过网址直接输入域名 2）导航网站点击 3）搜索引擎直接搜索网站名称 4）收藏夹点击链接 5）移动互联网类似 ​​​
98 :H7N9禽流感对经济层面的负面影响：1）鸡、猪等养殖业受重创 2）旅游及相关产业受影响 3）线下商务活动减少，传统商场雪上加霜   正面影响：1）增强抵抗力的食品、保健品、设备 2）电子商务增速再创新高 ​​​
99 :转：听完上海H7N9发布会之后的几点忠告：1，没事少吃猪肉和鸡肉，2，尽量不要在外边吃家禽，因为家禽来路不明，3，如果患了流感，尽量不要急着去医院，先观察一段时间，医院环境密闭，不排除交叉感染可能，4，多运动多吃水果蔬菜，增强抵抗力。5，高度警惕，随时关注中国官方、港媒和世卫组织信息。 ​​​
100 :我最新的演讲资料：《互联网用户全面解读及2013年电商发展趋势》，供对有兴趣的朋友参考。其中包含艾瑞首次发布关于移动互联网和PC互联网对比数据，涉及多个互联网细分领域，欢迎转发收藏~ ​​​
101 :移动互联网的未来 http://url.cn/9m1tCR @程苓峰-云科技 ​​​
102 :深圳市政府是个务实的政府，支持电子商务落在实处不止是资金，还包括了这份企业营养菜单-深圳电子商务大讲堂计划表[威武] ​​​
103 :我在中国（深圳）电子商务发展论坛，政府逐渐成为众多电子商务论坛的主角，深圳每年准备5亿专项资金，专门支持电子商务企业。 ​​​
104 :哪位大侠知道这个字体是哪种字体？ ​​​
105 :办公室长期低头看电脑，容易造成颈椎问题。帮忙推荐一款可以把笔记本放高一些的电脑支架品牌和型号，最好有淘宝网产品链接，感谢啦[good] ​​​
106 :《电子商务产品定位与促销培训》最后报名机会，@关苏哲 老师亲自讲解， 3月28-29日，北京，培训详情点击：http://t.cn/zYRpc9L @艾瑞学院 ​​​
107 :帮忙问问，在北京中医理疗推拿哪里比较好？ ​​​
108 :小调查：PC互联网及移动互联网领域，去年到今年一年多间，你认为最具有创新的产品是哪些？备选：微信、陌陌、墨迹天气、唱吧、美图、Camera360、猪八戒网、寻医问药、美团、六间房、天天动听、嘀嘀打车、我查查、找你妹、我叫MT... ​​​
109 :和朋友聊天说起北京西部某大型商场，卖服装百货为主，除餐饮娱乐类，2012年比2011年销售额下降了30%。大多数商铺难以为继，这就是传统商铺在电子商务时代的现状。 ​​​
110 :我刚在@微盘 发现了一个很不错的文件"3月份淘宝全行业店铺统计数据.xls"，推荐你也来看看哦！ http://t.cn/zYkLLGp ​​​
111 :【靠谱创业团队招聘】境外自由行预定网站澳乐网（@澳乐旅游 ）高薪诚聘网站后端、前端和设计。精简创业团队，需要独当一面的能力。工作地点：成都。联系：hr@aoliday.com  详细介绍：http://t.cn/zY3X11t ​​​
112 :【互联网行业朋友来粉三下】各位互联网同仁，参考并验证@杜子建 的创意，为了增加各位同行粉丝的增长，请在我这个贴子里“粉三下”，也就是“关注”跟帖中你楼上的三个人，跟贴中需要说明一下你所在的公司及职位-------希望你们互粉，增加自己的粉丝数。（可以重复“粉三下”），看看它的互粉威力吧！ ​​​
113 :早上北京雾凇景色，多年未见[威武] ​​​
114 :车窗上的雪花留下的痕迹，全都是泥点[泪] ​​​
115 :艾瑞旗下猎头业务的最新互联网相关中高端职位，看看有没有适合需要工作变动的朋友？ @艾瑞优才 ​​​
116 :口罩，是这个天气出门必需品，不能硬撑！不戴口罩，未来胸痛是必然，已经有很多先烈了！ ​​​
117 :315晚会拉开了全民对互联网用户隐私的关注，这篇王菲老师的文章：《互联网精准营销的隐私权保护：法律、市场、技术 》值得细看   @王菲啊  ​​​
118 :后315的精准营销行业最需要做的事情—成立“互联网精准营销用户隐私保护企业联盟”。一方面建立行业自律规则与监督机制；一方面向社会和媒体宣传国际流行的互联网隐私保护法律知识，破除媒体偏见；最重要的还要和政府沟通并督促中国切实可行的互联网用户隐私保护问题的立法。艾瑞愿意和行业一同努力！ ​​​
119 :315晚会上的智能手机App安全问题是个难办棘手的问题。想了半天没有好招。最好的办法是政府和Android一起制定更适应中国的法规，甚至要求只限于中国发行的用户权限更严格Android版本。但Android的所属公司谷歌因为众所周知的原因离开中国，中国政府恐不愿做沟通。这个问题似乎无解了。你也来支支招吧〜 ​​​
120 :315晚会曝光了中国精准营销行业收集用户信息的行为，各个精准营销公司纷纷被点名。但放眼全球互联网，不涉及用户个人账户、联系方式等隐私的用户网络浏览行为Cookie分析是全球所有精准营销公司、广告网络的运营基础。看到最后，感觉有点不知所云，更像是传统媒体无法做到精准营销的抱怨。 ​​​
121 :今天这哥火了 ​​​
122 :图上这句英文是Google启动Glass项目的原因，也正是这句英文可以解释Google Glass为什么让人值得期待！ ​​​
123 :早上央视新闻预报，今年315晚会的第一类曝光对象就是互联网，不知道哪些互联网企业会不幸中招。大家有消息吗？ ​​​
124 :早上来@车库咖啡 办公，发现工作效率很高！ ​​​
125 :戴Google Glass的四个人，一个是研究员，一个是软件工程师，一个是厨师，一个是模特。你知道分别是哪个人吗？ ​​​
126 : @车库咖啡 里@苏菂 同学和创业者的晚餐刚结束，Google Glass中国首次专项演讲即将开始了[威武] ​​​
127 :猜一下这个设备的作用是什么？ ​​​
128 :麦肯锡全球研究院发布了名为《大数据：创新、竞争和生产力的下一个前沿》的研究报告，报告中指出大数据将成为企业的核心资产，对大数据的分析将成为竞争的关键，并会引发新一轮生产力的增长与创新，对海量数据的有效利用将成为企业在竞争中取胜的最有利武器。http://t.cn/zY3N2fY ​​​
129 :苹果股票从700跌到420，更多说明股票是个看多“预期”的市场。产品或收入快速成长的阶段，公司估值溢价最快。产品或收入增长出现瓶颈，则是股价下跌之时。同理还有新浪微博用户爆发性成长带来的140块的股价。 ​​​
130 :今天一个垂直电商朋友聊天，聊到垂直电商生意模式很多还不错，但失败的原因更多是拔苗助长，生意一开始就融资谈上市，没有耐心低成本长期经营。 ​​​
131 :今天下午终于来到了这个期待已久的公司，公司在亚运村独立的独立小楼里。你知道微博易的主要业务是什么吗？谁是主要客户？哪些帐号能够赚到钱？ ​​​
132 :今天收到多年的朋友寄来竹叶青早春新茶，并叮嘱＂每天下午一杯茶，人间美事＂。感谢挂念。周一忙碌而有序，一杯竹叶青，一个远方老友，很好的一天！ ​​​
133 :在中国，谁拿到了Google Glass谷歌智能眼镜的测试机？ ​​​
134 :【想成功，先学会讲故事】皮克斯 Pixar 公司的资深剧本创作家 Emma Coats 曾经发表《讲故事的 22 条法则》，讲诉自己创作动画巨制剧本时的原则。资深创业者 Peter Nixey 认为，这简直应该被称作“创业者的 22 条指南”。推荐阅读。http://t.cn/zYuHZBo ​​​
135 :注册格瓦拉iPhone App显示注册成功，但却无法登录，用户体验一塌糊涂。@小博Abel  不管管吗？ ​​​
136 :哪位知道微博阅读方式中的＂智能排序＂的排序规则是什么？ ​​​
137 :打车神器滴滴打车热的不行，这款App成功的核心有几个：1）是解决草根核心用户需求，用户覆盖面广 2）解决问题方式创新，小费机制解决了双方需求 你有什么补充？ ​​​
138 :【几个值得一看的视频：2013年马云四个演讲】关于电子商务，关于环境，关于创业.....①《对话》栏目：《为什么是马云》(上)：http://t.cn/zYG92Wi；②《为什么是马云》(下)：http://t.cn/zYQb7O8；③马云亚布力演讲：视频：马云称愤怒的不是恶行而是对恶行的冷漠；④马云对话吴小莉：http://t.cn/zYYG2UH @互联网分析沙龙 ​​​
139 :来创新工场坐坐，路遇人大代表来访 ​​​
140 :【你的公司有飞轮吗？】图为亚马逊的飞轮：货品多、更好的用户体验、更多用户访问、更多商户加入，几个要素带动了公司的增长，公司更快增长摊薄了公司成本、进而可以有更低的价格，进一步推动公司成长。有强飞轮的公司才能有核心竞争力。 ​​​
141 :推荐佳文：新建B2C网站如何取得网友信任？ ​​​
142 :很早就关注过他的微博，真让人心痛，愿一路走好， 默哀[蜡烛] 详情:http://t.cn/zY03rwj ​​​
143 :艾瑞作为咨询公司，面试员工主要考察三个能力：逻辑思考能力、沟通能力、学习能力。 ​​​
144 :新一轮艾瑞年度互联网数据盘点（行业发展、企业收入、用户行为等）即将启动，大家最希望看到什么数据？对什么趋势最有兴趣？ ​​​
145 :Google Glass 公开预订，放出全新宣传视频展示实用体验，有一项此前从未公布过的翻译功能。你会有兴趣戴吗？查看视频：How It Feels [through Glass] http://t.cn/zY9wmEF ​​​
146 :帮忙问一下：北京静态产品（珠宝）拍摄照片比较好的摄影师有哪些？哪里能找到大家作品？[疑问] ​​​
147 :新的一年，我们应该每天努力一点，还是拖沓一点？图片告诉你。 ​​​
148 :新的一年，我们应该每天努力一点，还是拖沓一点？图片告诉你。 ​​​
149 :春节期间Appstore慢如蜗牛，更新页面几乎打不开，更新程序是一种痛苦！没有自如下载的App市场，苹果手机的功能可以说废掉大半！有同感的朋友一起呼吁一下，再不解决苹果公司可以退出中国市场了[抓狂] ​​​
150 :新的一年新气象，万事如新事大吉。祝愿大家拥有健康的身体、幸福的家庭、上升的事业！这一年，也是亲爱的@赵宇昊 同学迈入三十的人生新历程。宇你同行三十＋，人生将会更精彩！[蛋糕][太阳][月亮][干杯][蛋糕]  ​​​
151 :给大家拜年啦！祝你新的一年事业顺利、身体健康、蛇年吉祥！送上除夕春节晚会节目单，祝全家一起好好看晚会[电影]，过大年[飞机]！ ​​​
152 :Appstore不小心切换到了美国版，如何切换回来啊？[汗] ​​​
153 :有哪位知道北京哪个区域空气质量最好、PM2.5最低？ ​​​
154 :林海峰：中国与西方国家有一个很大的差异，就是在服务低收入人口领域的机会。例如：买卖宝、大谷打工网等 ​​​
155 :今天下午第一个项目是@一站到底App 答人时光团队，从@车库咖啡 开始创业，10万元起步，不到半年时间时间已经开始赚钱，下载量超过40万次。主持人问他多少算有钱人，答：来10个亿的吧。 ​​​
156 :#创业世界杯#北京预选赛在互联网创业圣地@车库咖啡 举办。@创业世界杯 创始人@宋炜 在介绍全球赛事安排。 ​​​
157 :推荐文章：我为什么抛弃iPhone：围墙外的世界很精彩 http://t.cn/zjDV0mN   ​​​
158 :现在Android智能手机市场上预装软件越来越多，我这部Note2里面软件预装了手机QQ、手机管家、UC、QQ浏览器、Youni短信、Flipboard、百度、优酷、酷我、金山电池医生等多个APP，还有一些从未见过的游戏APP。移动互联网时代，第一批靠营销来赚钱的公司看来是手机厂商无疑了。 ​​​
159 : @艾瑞电商 最新分享的"iResearch-嫁接分销商，品牌全渠道运营之路探索（天猫供销平台案例包装）-艾瑞电商.pdf"，推荐给大家！ http://t.cn/zjgmKVO ​​​
160 :这几天用上了双卡双待的三星Note2，可以让联通的Micro卡上网，用移动的Sim卡打电话。这部神机估计可以拯救成批惨将淘汰的移动号码。推荐！ ​​​
161 :鸟叔原来也开微博了，@psy_oppa ​​​
162 :发扬慈善，感召人生。微博之夜的第一个主题是慈善。 ​​​
163 :雾霾帝都，路遇特色交通工具 ​​​
164 :不同的空气质量测试仪同时爆表，没有了白天黑天，这里只有土天 ​​​
165 :这位像Pie吗？（节目中间有葫芦娃串场） ​​​
166 :@ChinaVenture投中集团 2013年会，同学们的心声[威武] ​​​
167 :今天帝都天是泥土色，各方数据一致显示有毒害 ​​​
168 :我们怀念的老北京。1936年，Frank Dorn绘制 ​​​
169 :北京花园桥附近有一家史上定位最纠结的饭店，你看到这招牌，你知道这家饭店是什么菜系吗？ ​​​
170 :“史上最严交规”元旦起实施，在“闯黄灯罚6分”影响下，各地追尾事故多发，普遍反映很难掌控见黄灯亮起即停在停止线。建议道路管理弥补起来最好的方案是在黄灯亮前几秒绿灯先闪几下，提示减速才可能不闯黄灯。 ​​​
171 :问一个弱智的问题，这台苹果电脑的开机键在哪里？ ​​​
172 :问一个问题，为什么Outlook发件箱中，斜体的邮件是可以发送的，但是不是斜体的邮件，第一次显示发送有问题，之后就再也发不出去了？ ​​​
173 :中间这个字，你会读吗？ ​​​
174 :来看看YY上的一名Photoshop培训老师如何赚到3000万的。http://t.cn/zjjtM5S ​​​
175 :商业美学是门学科吗？每次看到一些国人奇烂的LOGO设计、路边门脸、产品介绍、广告设计都特别难受，如何能够提高国民的商业美学？有谁支支招 ​​​
176 : @长江杨国敬 明珠台酱香酒上市，忠武兄的题字很劲道，“华夏正能量”的书法大家共赏〜 ​​​
177 :艾瑞上海办公室的圣诞气氛Party，绿色是主题 ​​​
178 :艾瑞兄弟姐妹们的创意圣诞节Party，惊喜不断！ ​​​
179 : @热酷刘勇 创业时机选择很重要，早四五年很有可能成为先烈，早一年布局有可能晚了，提早二三年比较合适。@创业世界杯 ​​​
180 : @创业世界杯 成都预选赛在新纪元第一天举办，西南创业者参与热度很高，期待接下来优秀的创业者选手！ ​​​
181 :北京师大教授在2013经济家年会上表示，如果按照过去的发展速度，未来房价将高得离谱：“25年后北京房价将达80万/㎡，全国均价9万。八九百万、上千万的别墅，是一平方米的价格。” 这个听起来吓人，但是想想25年前的房价，不得不有点信了。主要原因不是发展速度问题，而是ZF印钱的速度没有降低的迹象。 ​​​
182 : @黄太吉传统美食 老板赫畅找到了这张诺亚方舟的原型图 ​​​
183 :@黄太吉传统美食 老板赫畅果然是眼说家，1400页PPT，一连5个小时演讲，给大家讲述了一个人类不曾认识的世界。全公益演讲，看来以后只能多买@黄太吉传统美食 来支持了[good] ​​​
184 :看清文字了吗？ ​​​
185 :外星人！！？ http://t.cn/zjoUgD4 ​​​
186 :外星生物现在就存在在地球上吗？   http://t.cn/zjSHtjO ​​​
187 : 瑞雪兆丰年，北京雪景 ​​​
188 :昨天的淘宝双十二有什么数据发布了吗？交易额是多少？ ​​​
189 :艾瑞十周年同学们给公司的礼物摆出来了，很漂亮！ ​​​
190 :演讲15招：聚焦利益点；销售梦想而非产品；标题简单又好；树立反派；提纲挈领；简洁的幻灯片；每10分钟就插入视频、客户发言等；挖掘数据的意义；活泼生动的语言；和他人分享舞台；使用道具；策划高潮；台下反复演练；穿着得体；用笑话救场。 ​​​
191 :北京联通的家庭宽带下载iOS下Appstore的应用速度下载越来越恐怖了，一个小时竟然没有下载成功任何一个！苹果公司在中国只管赚钱，没人管服务吗？！ ​​​
192 :著名IT杂志《计算机世界》日前发起的调查结果显示，2013年急需的十大热门技能：①程序和应用开发技能②项目管理技能③咨询台/技术支持技能④安全技能⑤商业智能/逻辑分析技能⑥云技术/软件即服务技能⑦虚拟化技能⑧网络化技能⑨移动应用和设备管理技能⑩数据中心技能 ​​​
193 :双12的今天，淘宝却异常安静，玩起文字游戏，看不到购买的狂热。听亿邦动力介绍电商变局：1.平台话语权后移，品牌商前移：平台不再是主角，品牌才是商业中心 2.开放平台：大局已定，价格战依然主导 3.垂直电商：高筑壁垒的一年。4.品牌商 5.老大难行业开始攻坚。@管鹏 ​​​
194 :点了个苦瓜炒蛋，结果大厨旁边配了个字，有谁知道啥意思吗？ ​​​
195 :Win8现在虽雷声大雨点小，但微软的强推下未来2、3年势必是Win8的天下。Win8对PC互联网会产生影响？我想大概主要以下几个方面：1）营销行业影响巨大，导航网站、搜索引擎、浏览器均会受到颠覆性影响，网络媒体广告也受很大影响 2）客户端游戏类业务进一步受到影响，MMO游戏进入更低潮 3）电商影响不大 ​​​
196 :MarketWatch近期撰文提出了2013年影响科技行业的十大疑问：聚焦1. 苹果公司；2.PC行业；3.微软；4.惠普；5.英特尔；6.Facebook；7.雅虎8.Zynga和高朋；9.黑莓；10.2013年的流行词语 详见长微博@互联网的那点事 ​​​
197 :10大公司几乎控制你所买的一切：①百事公司②可口可乐公司③卡夫食品公司④雀巢集团⑤宝洁公司⑥美国强生⑦联合利华⑧玛氏公司⑨美国家乐氏公司⑩通用磨坊 @互联网分析沙龙 ​​​
198 :有些创业公司就把目光放在“为创业公司服务”上。它们为创业公司提供公关、场地租赁、法律、雇员福利、内部社交、云计算服务、邮件发送……甚至是客服、跑腿、广告托管等周边服务，让创业者们把心放在产品开发上，也为自己开拓一条生财之道，已经有不少公司成功融资。@TECH2IPO ​​​
199 :2012年是3D打印年，这项有着三十年历史的技术终于变得大众化。高精度配件、复杂结构艺术品、人体器官、甚至3D打印机自己。这一集TED ，Digital Forming创始人Lisa Harouni讲解神奇的3D打印技术。 视频：TED 3D打印入门(1) ​​​
200 :自己整理了2013年中国互联网十大疑问：1. 微信商业化进程如何 2.腾讯的收入增长是否持续 3.百度360搜索大战结果如何 4.阿里巴巴是否会集体上市 5.雷军的小米3及盒子的猜想 6.优酷土豆是否会跨入盈利 7.新浪微博是否能够分拆 8. 业界最大的并购案是哪个 9.京东或VANCL是否上市 10. 下一个倒闭的电商是谁 ​​​
201 :这集TEDTalk说的是社交网络对现实生活的影响，推荐大家看一看。一个观点尤其赞同：我们之所以沉迷社交网络是因为我们可以塑造自己希望呈现的模样；是因为这里有自动生成的听众；是因为我们害怕孤独。 http://t.cn/zOjCxAv ​​​
202 :亚马逊CEO贝佐斯的5项管理理念：1.书写与阅读；2.为“思考”让路；3.让员工成为主人；4.计划回顾；5.换个角度思考逆向工作法。 ​​​
203 :中国互联网创业3步走：①选对池塘很重要。网购、网络广告还是网游？池塘足够大才能养大鱼。②关注商业模式。以产品为中心?以平台和社区为中心？③选择核心竞争力，选自己最擅长的是非常重要的。 @ChinaVenture投中集团 ​​​
204 :衣服的温度多知道：比较厚的羽绒服相当于9℃，薄款羽绒服相当于6℃，稍厚的弹力絮棉衣是5℃，厚羊毛衫是4℃，棉背心4℃，抓绒衣服、薄外套是3℃，厚的棉毛衫2℃，薄的棉毛衫是1℃。天气寒冷，提醒大家注意保暖。 ​​​
205 :看完《少年派的奇幻漂流》的同学，推荐这三十分钟幕后制作特辑视频 ：http://t.cn/zjVPoE6 ​​​
206 :推荐《史蒂夫·乔布斯：遗失的访谈》：这个曾经被认为永远丢失了的采访最近失而复得并被认为是乔布斯最好的访谈之一。来看看1995年四十岁的乔布斯是如何分享智慧的！你可以不赞同他的个性，但是你不得不佩服他的口才和思考！链接：http://t.cn/zjVCZH4 @今晚看啥 ​​​
207 :问一下，互联网和投资圈有谁是成都或四川人的吗？ ​​​
208 :经常背着一台笔记本和一个iPad的同学们有福音了：这几天试用两天了Win8神机VAIO Duo11：2秒神速开机，逐渐丰富的Appstore，全触屏体验及操作，可Pad可笔记本的造型，兼容Win7程序的新桌面，Office2013跨平台设计，SkyDriver的云盘等等，都绝对值得一用。Win8的时代到来，对传统笔记本是完全的革命！ ​​​
209 :【免费参加】艾瑞咨询&世纪佳缘联合举办的大型线下单身男女交友活动[上海站12月12日]，来即送唯品会百元购物卡，女生额外得YY熊公仔，现场抽奖及牵手成功还能赢更多礼品，欢迎推荐身边单身男女。本活动为公益活动，不收取报名者任何费用，报名请至http://t.cn/zjyKrPM，咨询请拨4000931039。详见长图 ​​​
210 :各种水果王,你知道几种?1、百果之宗：梨;2、大夫第一药：苹果;3、维C之王：猕猴桃;4、甜腻美味：柿子;5、西域佳果：石榴;6、天堂之果：橄榄;7、酸甜适中：柚子;8、长寿食品：山楂;9、维生素王：大枣;10、干果之王：板栗。 ​​​
211 :移动互联，云服务时代不可不读的十本书：1、《世界是平的》；2、《后现代经济》；3、《在平的世界中竞争》；4、《开放性成长》；5、《长尾理论》；6、《免费》；7、《众包》；8、《维基经济学》；9、《IT不再重要》；10、《无界》。@中欧国际工商学院 ​​​
212 :给创业者的三个锦囊：1.不要以为你的想法能改变世界！要理解趋势，如能在一个爆炸性的发展趋势中成长，你只要努力，攀上顶峰是水到渠成的事。2.专注和简洁！互联网公司的模式：面向一小群用户，开发简洁产品，并以此为基础进行探索和拓展。3.与伙伴同行：鼓励两个人、甚至三个人共同创业。@李开复 ​​​
213 :中国互联网主流的十一种盈利模式：1）在线广告；2）彩铃彩信等电信增值形式；3）产品交易性网站；4）提供独特资源服务会员；5）游戏运营，虚拟装备买卖；6）搜索竞排，分类信息整合；7）广告中介；8）企业信息化服务；9）融资；10）建数据库，精准营销；11）销售网络产品服务 @知乎 ​​​
214 :在冬季，人们习惯把房子的门窗关得紧紧的，如此会造成室内二氧化碳浓度过高，若再加上汗水的分解产物，将使室内空气受到严重污染。 人在这样环境中会出现头昏、疲劳、恶心、食欲不振等现象。另外，冬季是一氧化碳中毒事件的好发季节，茵此一定要保持室内空气流通、新鲜。 ​​​
215 :后Win8时代，这么多平台都得开发，苦了互联网产品开发人员了 ​​​
216 :酷我音乐2013年发布会，CEO雷鸣讲了数字音乐市场未来的四个趋势： 1）数字音乐无线化 2）多终端多平台化 3）草根和大众化音乐越来越多 4）音乐欣赏的长尾化，用户经常听的歌从1万首到2万多首。 另外，数字音乐盈利模式的探讨加速包括： 1）广告收入模式 2）直播互动 3）会员增值服务 ​​​
217 :新版本微博终于把一堆表情精简为“赞”的功能，不过每个微博最底下的下拉式刷新功能不见了，还要打开新页面重新从头看，太衰了吧〜 ​​​
218 :常用电脑的朋友可以多吃菠菜。我们知道缺乏维生素A会导致眼睛干涩、看东西“模糊”。菠菜中的胡萝卜素在体内会转化成维生素A，可降低视网膜退化的危险。对常用电脑的人应该是有不小的帮助。 ​​​
219 :一张图告诉你：新浪微博和微信关于熟人关系链的争夺，推荐细读。 ​​​
220 :符合趋势的十大创业标准：1.启动成本低；2.市场需求量大；3.能够重复购买；4.做商品流通环节；5.最终可以自动运转；6.能够杠杆别人的力量；7.能够接触成功人士 ；8.能够使生活越来越好；9.能够发挥天赋和激情，有属于自己的舞台；10.能不断被别人认同并被别人需要。@蔡文胜 ​​​
221 :职业发展地图又称"4G三线图",由Goal(目标)→Gap(差距)→Gather(积累)→Graduate(行程)四部构成，同时在积累方面要兼顾能力、人脉和金钱三个方面。 ​​​
222 :乔布斯对打造梦幻创业团队的三条建议：1. 明确你的人员需求，但不要僵化死板，当发现候选人特殊优点时可以适当放宽标准；2. 拓展人才搜索渠道：参与演讲、交流时也可能找到适合的人才；3. 学会利用身边资源，询问团队成员有关雇佣意见，优秀的人会推荐其他人才。 ​​​
223 :互联网女皇Mary Meeker发布2012趋势报告，报告里面大量的移动互联网及苹果的数据 http://t.cn/zjIAHx8 ​​​
224 :五谷杂粮助养生：1.糯米做成醪糟，助消化，缓解疲劳头晕眼花；2.薏米煲汤最滋补，强筋骨、健脾胃、消水肿；3.糙米煮成稀饭，降低脂肪和胆固醇；4.高粱适合做点心，有助消化；5.荞麦做成面条，补脑助发育；6.燕麦做成八宝饭，延缓细胞衰老，保护心血管。 ​​​
225 :在百度年度风云榜上看到了2012最受喜欢的电视剧是《爱情公寓3》，看了一下，有点无厘头，喜剧话剧风格，笑点很多。克顿传媒旗下辛迪加影视出品。错过了今年热剧的同学们可以来看看这个榜单，盘点网民的2012 http://t.cn/hbEznV ​​​
226 :人们愿意买0.99元的东西，不买1.00元的东西，这种现象叫“左位效应”；有时人们会花钱办健身卡而从不使用，这叫“乐观倾向”；有时该退货的东西不去退，这叫“购买后理性”。 ​​​
227 :怎样净化你的信息流：①精简信息。②停止无用的习惯。③知识胜于信息。④质量胜过数量。⑤分类整理你的信息流。 ​​​
228 :人生有四个存折：健康、情感、事业和金钱。如果健康消失了，其他的存折都会过期。 ​​​
229 :做出一个企业决策的三个次序：1）首先应该相信数据支持的结果来决策 2）其次相信逻辑来做决策 3）没有数据或逻辑支持的时候使用经验来做决策 by：王汉华 ​​​
230 :今天下午见证了好耶集团王汉华上任，期待这位既有全球视野、又有中国实践经验，还有互联网公司全面企业管理经验的汉华给中国网络营销产业带来的改变。 ​​​
231 :未来5年线下书店将消失80%，鞋店/服装店将消失50%，实体店正在“沦陷”，新营销模式终将替代旧模式！推荐阅读《中粮肺腑之言：传统品牌再不做电商真的将无商可言了！》：http://t.cn/zj4cytv ​​​
232 :有多少朋友用过Surface或Win8，问一下大家感受如何？ ​​​
233 :【销售不跟踪，最终一场空！】美国专业营销人员协会报告显示：80%的销售是在第4至11次跟踪后完成！ 如何做好跟踪与互动 ①特殊的跟踪方式加深印象；②为互动找到漂亮借口；③注意两次跟踪间隔，建议2－3周；④每次跟踪切勿流露出急切愿望； ⑤先卖自己，再卖观念。@电商行业 ​​​
234 : @任向晖：梅花网出品细分中国广告传播业，点击大图 ​​​
235 :周末推荐6款养生果蔬汁配方：1、降压清肠减肥：苹果 青椒 苦瓜 西芹 黄瓜；2、消肿利尿：西瓜 柠檬 蜂蜜；3、养颜美容：奇异果 水梨 柠檬；4、抗疲劳、增食欲：奇异果 牛奶 蜂蜜；5、预防感冒：番茄 红萝卜 柠檬 蜂蜜；6、补血抗衰：空心菜 苹果 柠檬 蜂蜜。 ​​​
236 :凤凰传奇广受大妈们热爱的《最炫民族风》原来是2012年新歌啊 ​​​
237 :终于找到北京最新地铁线路图，感谢@丁道师 ​​​
238 :学习有四个层次：1：认知——记住你所学的，并理解它的意思；2：领悟——在生活、思考、以及深入学习中，对知识有感悟；3： 做到——在生活中具体运用知识；4：得到——持续做，坚持做，最终获得好结果。 ​​​
239 :【纪录片《天地玄黄/Baraka》】有人赞誉这是“二十世纪最伟大纪录片”，也有人声称如果被流放荒岛，它是惟一愿意携带的影片。假如地球有视觉遗嘱,或许就是它。自始至终没有对白，只有让心灵震撼的配乐。面前的景色究竟来自何方，完全靠观众自己揣摩… http://t.cn/zWkXgfp from优酷 ​​​
240 :无论你的月收入多少，记得分成6份：第1份用来做生活费；第2份用来交朋友，坚持一年，你的朋友圈就会为你产生价值了；第3份用来感恩，每月给父母、爱人送一份礼物；第4份用来学习，每个月买一本好书读；第5份用来投资，培养自己的财富意识；第6份用来储蓄，稳存保底。 ​​​
241 :艾瑞十周年年会刚结束，给大家作点总结建议，以下是开好公司年会的几个关键：1）参与性，让更多同事能有机会参与到不同的会议模块。2）娱乐性，让同事们留下欢笑和美好的回忆。3）意义性，通过活动设计让整个年会有意义。4）文化性，与自身企业文化相结合，强化文化的参与和传播。有其他关键可以补充〜 ​​​
242 :10年前的今天是艾瑞咨询成立的日子，这几天一连三天的十周年纪念年会让同事们感受到艾瑞大家庭的欢乐与温暖。几个月的筹备时间，最后等来了这场完美的呈现，感谢总策划@HR张晨 以及所有参与此次公司年会工作的同事们，你们是最棒的！PS：哪个互联网公司如果需要召开年会，可以就如何策划咨询张晨同学〜 ​​​
243 :“褚橙”在北京正式上市，引起媒体的竞相报道和社会的广泛关注。这是因为“褚橙”的创立者是昔日的“烟草大王”、红塔集团原董事长褚时健。褚橙卖的不止是冰糖橙，而更是一段跌宕起伏的人生故事。图是亲爱的@赵宇昊 同学精心挑选的褚橙在艾瑞同学手中，大家一起分享这人生百味橙，感谢啦〜  ​​​
244 :【艾瑞年度专题：2012互联网大视角】核心关键词①电子商务：整顿、并购、成熟；②网络广告：成熟、细分、转变；③搜索引擎：新挑战、微改变；④网络视频：突破、新未来；⑤在线支付：竞争、监管、空间；⑥网络游戏：低速、规模、吸金；⑦移动互联：转变、方式 完整版下载：http://t.cn/zj5vsNV ​​​
245 :快乐人生的十个要点：1、脾气小一点。2、心情好一点。3、嘴巴甜一点。4、脑袋活一点。5、行动快一点。6、效率高一点。7、胆子大一点。8、理由少一点。9、运动多一点。10、身体好一点。 ​​​
246 :25名创业者同一个问题：你希望当年第一次创业时就已经了解的事是什么？而下面是就是这个问题的集合。或许这对刚刚开始创业或正在准备创业的你会有价值。有些长，请耐心细读。 ​​​
247 :艾瑞老员工代表回到艾瑞十周年典礼，感谢所有支持艾瑞或做过贡献的朋友〜 ​​​
248 :与其在等待中枯萎，不如在行动中绽放。 ​​​
249 :要想融资，首先要考虑好自己的商业模式是否具有吸引力:对创业者而言，如果无法以合理的价格给用户带来价值，那么业务很难成功。为此，创业者需要在商业计划书中明确自己的商业模式。风险投资家 Elizabeth Edwards 在一本名为《Startup》的新书中给出了设计商业模式的建议，推荐一读。 ​​​
250 :“为网络经济服务！”，说出了艾瑞同学的心声[good] ​​​
251 :冬季防冻疮：天越来越冷，冻疮临近，治不如防，促进血液循环是关键。1.积极锻炼，增强体质，促进血液循环。2.注意防寒保暖，保持手、脚、耳朵干燥。3.手足暴露受冻后，不宜立即火烘和热水浸泡。4.鞋袜不宜太紧太窄，以免影响局部血液循环。 ​​​
252 :一张图了解马云制胜的九种武器：六脉神剑、十八罗汉、核心价值观...神图一般的存在，点击大图，推荐收藏！@电商行业 ​​​
253 :什么是创业心态？我觉得是三点：1、有一个现实的梦想，努力向它靠近；2、因为在做自己喜欢的产品，所以创业的过程应该是美好；3、相信回报在未来，而不是当下，即便事不顺，这段人生经历也弥足珍贵，“经历”本身也是一种回报。 ​​​
254 :艾瑞十周年公司年会中，同学们为公司送的礼物都很有才！感谢啦〜 ​​​
255 :影响人生的八句话：1.优秀是一种习惯；2.生命是一个过程；3.两点之间最短的距离并不一定是直线；4.换位思考是一种原则；5.不要跨越那条看不见的线；6.缺陷是一种恩惠；7.要学会感激磨难；8.放弃是一种智慧。 ​​​
256 :受益一生的十个好习惯：①不要轻易剥夺他人的希望。②不要指望生活会是完全公平的。③生气时不要作出决定。④保守秘密。⑤定期存钱。⑥及时承认错误。⑦用你希望别人待你的方式去待别人。⑧凡事先作计划，尽量将目标视觉化。⑨不要太依靠记忆，要办的事写下来。⑩每天提前15分钟上班。 ​​​
257 :最不健康的生活方式：1.长时间对着电脑；2.晚上十一点以后睡觉；3.不能保证睡眠时间；4.极度缺乏体育锻炼；5.有病不求医；6.吃饭口味偏重，特别喜食咸的和辣的；7.不饿不吃，不困不睡，不累不息；8.与家人缺少交流；9.长时间用手机打电话；10.三餐饮食无规律。 ​​​
258 :YY@李学凌 给马化腾的一封信，推荐一读：“赢了，我们变成新兴的颠覆者，重建这个市场的规矩，成为能够和腾讯比肩的公司。输 了，我们就小小地活着，有天花板地活着。我会再找机会。” ​​​
259 :想要飞得高，请把地平线忘掉。 ​​​
260 :表达的艺术：麦肯锡要求公司员工，凡事要在最短的时间内表达清楚。一般情况下人们最多记得住一二三，记不住四五六，所以凡事要归纳在3条以内。 ​​​
261 :老钟对小钟说：“你一年要摆31536000下。”小钟说：“我怎么可能完成？”老钟说：“你只需一秒摆一下，每一秒坚持下来就行。”小钟想着：一秒摆一下,每一秒坚持下来。一年过去了，小钟真摆了31536000下！制定目标不难，难的是如何分解目标，一步步去实现。 ​​​
262 :要坚信未来没有人用电脑，所有的主要应用都会在移动互联网上！@雷军 ​​​
263 :冬季预防感冒的好习惯：早晨冷水洗脸，晚上热水洗脚；早晚淡盐水漱口；早晨散步、做操；两手对掌相搓30次；经常打开门窗，通风换气；早晨饮白开水一杯；早晨作深呼吸20次；穿衣服根据天气情况注意增减。 ​​​
264 :没有一点努力是会白白的丢了的。在我们看不见想不到的时候，在我们看不见想不到的方向，你瞧！你下的种子早已生根发叶开花结果了。—胡适 ​​​
265 :我们常常在做了99%的努力以后，放弃了可以成功的那1%。 ​​​
266 :国内有餐饮连锁或生活服务行业的研究机构吗？ ​​​
267 :刚发现了这个网站，到家美食网，www.daojia.com.cn，现在开通了北京上海上门送餐服务，支持上千家餐厅送餐，以后就不愁在会议室开会或者在家的时候，没有好吃的了，他们也有iOS上的App可以直接手机下单。推荐～ ​​​
268 :【创业必读九本营销书】：1、菲利浦•科特勒《营销管理》；2、戴尔•卡耐基《人性的弱点》 ；3、艾•里斯.特劳特《定位》 ；4、奥格•曼狄诺《世界最伟大的推销员》；5、艾•里斯.特劳特《营销战》 ；6、拉姆•查兰《执行》；7、唐•舒尔茨《整合营销》；8、《奥美的观点》；9、戴维.阿克＜品牌资产＞ ​​​
269 :首个进驻微信的商城，虽还不能直接付费，但相信财付通进驻微信，会带来大改观〜 ​​​
270 :【创业者的通病：做得太多，想得不够】@mrjamie ：1,000 个出来创业的团队，最后“成功”的不到 5 个。如果你只是闷着头往前冲，大概很难逃脱 1 / 995 的命运。除了“做”以外，别忘了，多问，不断质疑我到底要去哪里，为什么我要去哪里，我要如何才能一步步到达那里。 http://t.cn/zjU0Vyw @丁辰灵 ​​​
271 :绍兴大禹•开元酒店 ​​​
272 : @雷军 说小米有1100个元器件，供应链管理复杂程度超乎想象，小米经常因为一些小部件（闪光灯、音量按键等）造成缺货，所以专注一款产品非常重要。 ​​​
273 : @李学凌 分享路演PPT中最重要的第一句话需要讲清楚为什么能让投资者赚到钱。最后总结出一句话：中国最有价值的三个网络社区之一，腾讯、YY、微博，最终打动了投资者。 ​​​
274 : @李学凌 讲美国上市心得：要估计自己企业上市规模，低于15亿美元估值不建议上市，市值太小很多基金无法进入，总计融资规模2-3亿美元为佳。 ​​​
275 : @李学凌 从美国IPO归来，讲互联网创业历史，戏称自己屌丝创业。 ​​​
276 : @雷军 今天宣布小米手机今年销售额突破100亿人民币。他介绍了小米成功背后的挖人经验，他在小米成立前90天，每天花10个小时来挖人。很多创业团队领导说找不到人，是因为你没有花足够时间！ ​​​
277 : @雷军 提出了“飞猪理论”，说猪只要找到台风口也能飞起来。创业者找到这个台风口非常重要！ ​​​
278 :社会化媒体如何毁掉营销〉〉5大理由：1、社会化媒体让营销人员养成错误习惯；2、社会化网站热潮变化快速；3、社会化媒体对B2B公司无用武之地；4、社会化媒体导致不重要的信息产生；5、还有其他更有效的平台。http://t.cn/zjyLb46 ​​​
279 :飞机上是最佳阅读时间，阅读次序：国际、中国、科技、生活 ​​​
280 :如何做好产品营销策划：1）我是谁—产品的特点；2）我能做什么—产品的功能；3）为什么说—策划的目标；4）向谁说—目标人群；5）说什么—产品营销的重点；6）怎么说—表现手段；7）通过什么说—媒体组合；8）在什么时间说—媒体排期；9）效果怎么说—效果监控。 ​​​
281 :北京马拉松，有互联网同仁参与吗？ ​​​
282 :【20招摆脱心理压力】1 一吐为快；2 开怀大笑；3 听听音乐；4 阅读书报；5 适量运动；6 大喊大叫；7 与人为善；8 不要挑剔；9 留有余地；10 学会躲避；11 不当超人；12 放慢节奏；13 做些让步；14 遇事沉着；15 逐一解决；16 熄灭怒火；17 做点好事；18 眺望远方；19 换个环境；20 外出旅游。 ​​​
283 :【2013年中国消费十大趋势前瞻】1、为安全买单；2、“微”消费；3、一个人的精彩；4、银发也疯狂 ；5、万能第三方；6、整合线上线下渠道；7、发展移动媒体策略；8、培养信赖度；9、发展游戏机制；10、发展社交商务。同行的深度分析，推荐：http://t.cn/zj2SOdy ​​​
284 :1212淘宝购物指南，还有之前的1111、815，网购节已经是网民生活的一部分了 @网站分析公会 ​​​
285 : @车库咖啡 看到了这个：Kinna，一只靠太阳能充电的音箱，淘宝价1100元 ​​​
286 :终于在@车库咖啡 看到了这台勤奋的3D打印机 ​​​
287 :#随手拍十 艾瑞生快#@艾瑞咨询集团 生日快乐！@michaelRJW @邹蕾Lily @郝欣诚 @黄嘉骊 @曹军波 （图片上十只小兔够可爱吧，祝艾瑞的童鞋们永远幸福可爱！） ​​​
288 :人在10岁之前，受家庭影响很大，有无一个好的家庭环境对人成长很关键，20岁之前，受朋友影响很大，有无一个好的朋友圈子对人成长很关键，30岁之前， 受自我影响很大，有无一个好的自我启蒙对人成长很关键，30岁以后的事情，更多是受社会时势影响，个人因缘际会，看天赋，看努力，也看机遇。 ​​​
289 :你永远都不会知道自己到底有多勇敢，直到有一天你除了勇敢别无选择。 ​​​
290 :创意思维练习15个常用方法：创意解难法、目录法、7H检讨法、检核表法、缺点列举法、优点列举法、希望点列举法、属性列举法、脑力激荡法、三三两两讨论法、六六讨论法、心智图法、曼陀罗法、逆向思考法、分合法。 ​​​
291 :品牌核心价值的三个层次：1、第一个层次：品牌是文字、符号、图形、图案的集合，是一种标志，把自己和竞争对手区别开；2、第二个层次：品牌是顾客对企业和产品的信任，它意味着企业对消费者负责任的态度；3、第三个层次：品牌是顾客向往和信仰，它代表着一种精神、一种境界、一种生活态度。 ​​​
292 :社交媒体改变了消费者的购买行为，但改变不了的是消费者的心理模式。买还是不买，消费者的决定是如何做出来的？如何玩转社交商务？心理学家用这张图告诉你。6种“偏见”，核心关键词：①社会认同；②权威；③稀缺；④喜欢；⑤一致；⑥互惠。很有价值的分析资料，值得收藏。 ​​​
293 :根据艾瑞数据分析淘宝与微博流量合作商业化：1.C2C平台是新浪微博的重要取向：在线视频占10.1%；2.新浪微博去向淘宝的访次高于去向购物分享网站的访次；3.微博并非淘宝网最重要流量来源：网站导航占28.5%；4.购物分享网站带给淘宝的访次高于新浪微博带来的访次；下载@微盘 http://t.cn/zjUjGNt ​​​
294 :移动互联网用户不满率排名：❶网页页面载入速度过慢66%❷网页没有针对智能手机设备进行优化48%❸加载错误频繁48%❹与网页进行互动十分困难46%❺移动端网页内导航不易使用42%❻无法在移动设备上轻松阅读网页内容42%❼移动端网页功能没有达到用户的期望值36%。数据via Keynote ​​​
295 :从扎克伯格创业初期，这些标语就贴在Facebook的办公室：1.Done is better than perfect.比完美更重要的是完成。2.Code wins arguments.代码赢得争论。3.Move fast and break things.快速行动，破除陈规。4.Stay focused and keep shipping.保持专注，持续发布。 ​​​
296 :#创业十年，感恩陪伴#我从2002年12月创立艾瑞开始，之后又陆续和合作伙伴创建ChinaVenture投中集团、艺恩咨询、光合创业等多个服务公司，一路上得到很多朋友、同行、同事的支持，今天是感恩节，这里送上我最温暖的祝福，未来一路前行，与君共勉～ ​​​
297 :艾瑞十周年系列之#非诚勿扰互联网专场#，地址在上海北外滩某酒店顶楼酒吧，时间为12月12日下午，目前已有超过十家沪上知名互联网企业组团前往。个人报名请到http://t.cn/zjyKrPM 欢迎上海、北京、广州的互联网公司团队报名，请联系@吴畏Delta 各大互联网公司HR赶快行动起来吧！ ​​​
298 :命运通常会用三种方式给曾经付出的人们作答：他点头给你想要的；他摇头给你更好的；他让你等待，然后给你最好的。 ​​​
299 :构思PPT的16种常见逻辑结构：1.模块型;2.时间轴；3.地点线；4.空间型；5.问题解决型；6.议题对策型；7.机遇手段型；8.形式功能型；9.特色利益型；10.案例分析型；11.先抑后扬型；12.对比比较型；13.矩阵图表型；14.平行列表型；15.自问自答型，16.数字榜单型。秋叶 ​​​
300 :给大家汇报下1212相亲会的最新进展，地址在上海北外滩某酒店顶楼酒吧，时间为12月12日下午，目前已有超过十家沪上知名互联网企业组团前往。报名请到http://t.cn/zjyKrPM ​​​
301 :只看图，不评价 ​​​
302 :扎克伯格最喜欢的三句话，1）维吉尔：“天佑勇者” 2） 毕加索：”每一个孩子都是天生的艺术家，问题是长大后如何保持童心” 3）爱因斯坦：“凡事都应简化到不能再简化。” ​​​
303 :数据分析的介入点：1、市场分类历史销售情况分析（环比增长、同比增长、市场容量预测） 2、用户品类购买习惯和需求分析（用户定位、价格带、购买周期、决策习惯、需求趋势、关联品类） 3、竞争分析（品类、供应链、营销推广能力、对手的跟踪） 4、品类销售生命周期特点分析。 ​​​
304 :苹果同学一直很认真；三星经常在抄作业，现在成绩比苹果还好；黑莓躲在角落里跟自己玩；摩托很悠闲，家长只关注过去的奖状；HTC由于骄傲，现在留级了；诺基亚倒是个好学生，但最近近视了；小米同学成为班里的宣传委员，风头正劲，成为很多草根同学抄袭对象，有个同学经常逃课卖可乐，现在也来学习了〜 ​​​
305 :管理工具和方法：❶SWOT分析模型：优势、劣势、机会、挑战；❷PDCA工作法：计划、行动、检查、改善；❸5W2H分析法：when/where/who/what/why，how/how much；❹JIT理念：Just in time；❺6P:产品、价格、促销、渠道、权力、公共关系；❻4C:消费者、成本、便利、沟通；❼4R:关联、反应、关系，回报。 ​​​
306 :2013互联网的引爆点可能是：1、二维码，将是未来移动互联网的主要入口之一；2、HTML5，将成为下一代移动互联网的标配；3、大数据（存储、计算、分析与挖掘）；4、移动支付；5、O2O；6、移动游戏；7、云计算与服务；8、人工智能；9、移动教育；10、互联网电视盒子。 ​​​
307 :《网络舆情热点事件的特征与统计分析》里面对网络热点做了一次统计，结论是平均每个网络热点议题存活时间是16.8天，然后就是慢慢地遗忘。大家都听过狗熊掰玉米的故事吧，网络就是一个巨大的玉米地，我们则是那个愉快的狗熊，胳膊下面夹着两个玉米，身后一片狼藉。 ​​​
308 :海外版微信如何赚钱，一图可以了解：广告、虚拟产品、电子商务、游戏平台，还可以再加付费会员增值服务。 ​​​
309 :毒气弥漫的郁闷中[抓狂]专家说北京大气污染主要因为汽车尾气，这还真不好解决，只能等电动汽车普及的那天了。还有更靠谱的治理方案吗？ ​​​
310 :2013年将近，大家来猜猜中国互联网大腕们可能出现的大事件？先备选几题：1）微信用户突破四亿，QQ及空间进一步向移动互联网迁移 2）阿里巴巴整体上市，市值突破800亿美元 3）360百度大战升级，百度展开世纪大收购抗击 4）阿里银行落定，支付宝商业模式升级  5）某个大型电商公司倒闭或易主 请补充〜 ​​​
311 :和朋友聊起来支付未来的潜力：如果支付宝有银行牌照，可以提供给一部分信用高的买家“分期付款”购买网上商品的功能（本质为信用卡借贷），支付宝必将是中国最大的信用卡公司和中国最赚钱的针对消费者的放贷公司。不知阿里银行的进展如何？有最新消息吗？ ​​​
312 :人平均一辈子只有7次决定人生走向的机会，两次机会间相隔约7年，大概25岁后开始出现，75岁以后就不会有什么机会了。这50年里的7次机会，第一次不易抓到，因为太年轻，最后一次也不用抓，因为太老，这样只剩5次了，这5次机会里又有两次不小心错过，实际上只有3次机会了。所以啊，要珍惜啊各位！ ​​​
313 :销售者不要与顾客争论价格，要与顾客讨论价值；带着目标出去，带着结果回来，成功不是因为快，而是因为有方法；没有不对的客户，只有不到位的服务；客户需要的不是产品，而是一套解决方案，卖什么不重要，重要的是怎么卖。 ​​​
314 :象蜜蜂一样勤劳，象鹰一般敏锐，象鹦鹉般善于学习，象螃蟹般另辟蹊径，象乌龟一般有耐心，象鱼一样四处探索，象海豚一样有好奇心，象袋鼠一般有爱心，象水熊虫一样坚强，象猪一般知足长乐。 ​​​
315 :一个成年人平均每年患五次感冒。有医生说，靠药物抑制感冒并非好事。英国《独立报》介绍了不用药治感冒的11个方法：1、吸热气。2、喝热饮。3、喝鸡汤。4、多休息。5、多喝水。6、加营养。7、学减压。8、会保暖。9、擤鼻子。10、勤漱口。11、加枕头。 ​​​
316 :你的电脑开机速度想击败全国80%的电脑吗？最好的办法就是买一个SSD固态硬盘作为系统盘，整机运行速度可以大幅提升。照片是昨天我笔记上新增的一块PCI-SSD硬盘，体积很小，不用拆掉现有硬盘。使用后终于从全国最慢20%提升到最快的20%行列了！推荐〜 ​​​
