-2 :正和岛刘东华 男/北京         加关注
-1 :认证：中国企业家俱乐部创始人 正和岛创始人兼首席架构师
0 :中国企业家俱乐部创始人 正和岛创始人兼首席架构师
1 :第八个为什么，就是如果你有机会亲临11月底将在北京雁栖湖召开的这场4000位企业家参加的论坛，或者哪怕你那两天能够让自己认真地观看论坛的线上直播，你就一定会找到“为什么”一定要感谢我的理由～～ ​​​
2 :一个有意思的现象：一批几乎不参加任何社群组织的优秀企业家，却选择了加入正和岛；一批已经参加了无数社群组织，乃至对此类组织避之唯恐不及的优秀企业家，最后却选择了加入正和岛。这是为什么？有岛邻说，凡是向上、向善、正能量的企业家，不在正和岛上，就在去往正和岛的路上，这只是一句玩笑吗？ ​​​
3 :我们之所以会愚蠢地提前老去，是因为我们总想证明自己的昨天是对的；而真正的智慧和持续年轻的源泉，是不断地证明给自己和世界：你看，我今天又成长了；你看，每天的太阳都是新的，每天的太阳所照耀着的我都是新的。 ​​​
4 :原来对自己的要求是，要能够把“小二”（小瓶二窝头）喝出茅台的味道来；现在对自己的要求是，要能够把白开水喝出茅台的味道和境界来。 ​​​
5 :决定世界秩序的其实只有两种力量：智慧与能量。智慧是软能量，能量是硬智慧，你是代表智慧还是代表能量？智慧和能量都有万千等级，你又在哪个等级？我们在妈妈那儿都是平等的，但是一出生就变得千差万别，既然你已经生出来了，在回去的时候准备交出一份什么样的答卷？ ​​​
6 :如果想知道我们将会成为什么样的人，只要认真分析一下自己的思维结构就可以了，也就是说，我们的心天天被什么所占据，我们就会成为什么样的人。君不闻“以桀纣之心，图尧舜事业，岂可得乎？”因此，如果真的想成为什么人，就从管理自己的心、调整自己的思维结构开始。 ​​​
7 :作为决策者，固执己见、听不进别人的意见是很大的问题；“从善如流、死不悔改”是另一种很大的问题；心无所定、左右摇摆，总是用别人的意见否定、替代自己的判断可能是更大的问题。 ​​​
8 :2_4_1_05000302A7A7BDF1CCECB3CB434131353832B4D3C4CFB2FDB7C9BBD8B1B1BEA9A3ACD5E6CAC7A1B0C6F0B8F6B4F3D4E7A3ACB8CFB8F6CDEDBCAFA1B1A3ACB2BBCAC7CCECC6F8D4ADD2F2A3ACB2BBCAC7BBFAD0B5B9CAD5CFA3ACB6F8CAC7D2F2CEAAB9FABABDB5C4A1B0B9ABCBBEB0B2C5C5D4ADD2F2A1B1B7C9BBFACDEDB5E333B8F6B6E0 ​​​
9 :表达，对某些重要对象非表达不可的表达，有时会成为生命存在的唯一意义。 ​​​
10 :美国越来越好玩儿了，世界越来越好看了。 ​​​
11 :今天在正和岛手机报上看到一句话吓我一跳：不敢花钱、不会花钱的不是好的CEO！我还常常为“正和岛几乎没花股东们的钱就做成今天这样”而沾沾自喜，看来该好好反思一下了。李光耀说“清晰等于勇气”，不敢花钱，是不是说明在某些方面还不够清晰呢？ ​​​
12 :佛家说不要有分别心，很多人理解成佛家认为没有分别。其实正因为有分别，所以不让你有分别心。比如“上等人”总是能把事情做到极致，下等人总是什么都不认真，什么都做不好。不要有分别心，就是上等人要理解下等人，照顾下等人。如果你不服气，其实很简单，认真做事，把事情做到极致你就是上等人了。 ​​​
13 :尼采说过一句话：一切笔直都是骗人的，所有的真理都是弯曲的。这话听起来有点玄，因为是哲学家说的。翻译过来就一点儿都不玄了，其实尼采所说不过如此简单：一切真理都是笔直的，所有通向真理的道路都是弯曲的。 ～～真正NB的人生，就是勇于并善于在弯曲的道路上把真理走直。 ​​​
14 :我之所以不敢打你，无他，只是因为你的无耻太让我愤怒了，怕自己一失手把你打死～～致某些无比重要的人。 ​​​
15 :如果你在某个方面做到天下最NB，天下在各方面最NB的人和事就会陆续来找你。 ​​​
16 :小事可以感性，大事必须理性。感性让我们更有人情味，理性让我们得以远离致命伤害。 ​​​
17 :来看看我的微博升级视频，专属限量版的，哈哈，别羡慕！你也可以去试试，说不定你也可以抽中限量视频。升级猛戳:http://t.cn/R7vgnNI 微博视频 ​​​
18 :今年是人生第一次陪爸爸过一个失去了妈妈的中秋节，老爸一世英雄，这一次却几个月没能从痛失爱侣的哀痛中完全走出来，令我心无旁骛陪侍老人家，没顾上给友人发任何节日问候。一个重要心得是：你心里有的，就会在那里，不在乎你是否一定发出一个形式上的问候。借机感恩生命中所有的贵人们！ ​​​
19 :狂风暴雨过后，架子倒了，生命并没有倒，有什么可怕的？ 我在#蓝旗营小区# 北京·蓝旗营小区 ​​​
20 :总有一些美丽的风景让我们不忍心走太快，但使命决定了我们是服从远方呼唤的人。 ​​​
21 :生命就是不断打开一扇扇窗户，发现并享受各种风景的过程。当然，生命之窗既有向内的心灵之窗，又有向外的客观世界之窗。这两种窗户都有无限的层次，我们穷其一生也只能打开其中很小的一部分。幸运的是，我们已经努力打开了一些美好的窗户，并看到前面更多从未打开过的窗户向我们招手。 ​​​
22 :刚才和一个好朋友吃饭，他说了一句挺NB的话：宁可和好人一起做坏事，也绝不和坏人在一起做好事。这话是经验之谈吗？ ​​​
23 :一个伟大的生命之所以伟大，是因为他可以以任何一个所谓卑微的生命、卑微的对象为载体，修炼、延伸、放大自己那个伟大的生命。 ​​​
24 :茶让我更接近理性的人，酒让我更接近感性的神。 ​​​
25 :我之所以从来不怕痛苦，是因为我不但知道痛苦的方向就是宝藏的方向，而且总是能够在痛的极致、痛的尽头找到真正的宝藏所在地。 ​​​
26 :多么美好的现在也改变不了历史；改变历史的最好方式，是从现在开始创造更了不起的历史。 ​​​
27 :预测未来的最好方式是创造未来；创造未来的最好方式，是找到对的人并提前分配未来。 ​​​
28 :创业路上，留后路的，往往把前路和后路都断送掉；不留后路的，全力以赴杀出一条前路，还怕没后路可走吗？何况在结果之外，这两种状态看到的风景是完全不同的；长的本事、修炼出的境界也是完全不同的。 ​​​
29 :“链接有信用的企业家，让商业世界更值得信任”，是正和岛与生俱来的使命。李克强总理在政府工作报告中强调加快社会信用体系建设，让失信者寸步难行，让守信者一路畅通，真是大快人心！就像正和岛从前年开始在企业家群体中大力倡导正能量一样，看来，这次正和岛又有东风可借了~~ ​​​
30 :男人之所以是这个世界上最脆弱的动物，是因为永远会有更强大的男人对他所拥有的一切美好事物予以致命的威胁。 ​​​
31 :整个世界都在追求信息对称，敢问这个世界上那些强大的明白人：谁能承受真正的信息对称？ ​​​
32 :  正和岛三亚新年家宴，去年500人，今年1200，全国岛亲美丽绽放，笑迎艰难的黄金时代~~ ​​​
33 :分享图片 ​​​
34 :让自己随性起舞，让世界随心而静。 ​​​
35 :至少有两个人，已被正和岛列入永远不得入内的黑名单：一个是“我是流氓我怕谁”的台湾阿扁；一个是“不知今夕是何年”的日本安倍。 ​​​
36 :人类和动物世界的差别是，人类在出生的时候都是人的模样，长着长着才变成了千差万别的不同动物；而动物世界出生的时候是什么，长大了还是什么。 ​​​
37 :沉静下来，慢慢等待一颗种子发芽、开花，看着它慢慢长大，这就是修行了。 ​​​
38 :需要复杂的时候你要比别人更复杂；需要纯粹的时候你要比别人更纯粹。 ​​​
39 :头发掉的早、掉的多不要紧，重要的是你要能向世界证明你掉的每一根头发都是值得的。 ​​​
40 :勇于让自己不舒服，是一个人走向成功的开始；成功者勇于走出自己的舒适区，是持续成功的开始。 ​​​
41 :我们的命运，就是我们和别人、我们和世界之间的因果流动、因果循环，就是因我们而起的主体与客体、现在与未来之间的因果流动、因果循环。 ​​​
42 :每个人都在利用上帝赋予自己的天分去面对残酷的生活，女人的美貌与性感，男人的智慧与勤奋，等等。女人没有美貌与性感，男人没有智慧与勤奋，就不活了吗？当然不，有什么就用什么，反正都是上帝赋予的。因此，如果上帝真的存在，要谢就谢上帝，要怪就怪上帝，除非她并不存在。 ​​​
43 :李克强总理说，只有美人之美，才能美美与共！ 我在:友谊路 ​​​
44 :#企业家法比行#我的微访谈"中国企业家俱乐部法国比利时行"开始啦！今天我和@汪潮涌 @沈国军 会在微访谈跟大家聊天,访谈时间是14:30-15:30,快来提问吧！访谈地址：http://t.cn/zHeAkjk ​​​
45 :#企业家法比行#中国企业家俱乐部法国、比利时之行即将出发，在首都机场贵宾室，小会儿先开上了。经济学家周其仁说，欠了账总是要还的。平债就靠三个东西:资产、帽子、脑袋，就这三样，没有平不了的。 ​​​
46 :什么叫“活在当下”？我的理解，就是一心一意地做好眼前该做的事，享受眼前该享受的这个过程。因为你未来的一切都是靠这个“当下”支撑的，“当下”越健康、越有效，未来就越有保障。“活在当下”最大的难点，其实是你是否真的清楚什么才是“当下”最该做的；其次才是如何做到全神贯注、一心一意。 ​​​
47 :一个人能活几辈子？就看你是否善于在别人的生命里修炼自己的生命。 ​​​
48 :最具实力、各有优势的人一旦聚在一起，并建立起深度信任之后将会发生什么？阿里浪的诞生~~中国企业家俱乐部理事马云与曹国伟的携手提供了一个最新案例。当然，他们也都是正和岛的重要成员。那么，作为“中国商界第一高端人脉与价值分享平台”的正和岛，未来将会催生多少大大小小的这类精彩故事呢？ ​​​
49 :有些事就怕想得太多，有些事就怕想得太少。事业的成败、人生的得失往往就在这一多一少之间。 ​​​
50 :亚布力论坛上马云演讲的部分观点～～“互联网是一场革命，这场革命将摧毁很多昨天的成功者；中国的失败者总是怪别人砸了自己的饭碗；保护好每一棵原生态的树，原生态的河，原生态的小动物；今天最基本的幸福感就是沐浴阳光；信仰的信就是感恩，仰就是敬畏；我们愤怒的不是恶行，而是对恶行的冷漠。” ​​​
51 :亚布力论坛首席经济学家张维迎：既得利益者能否成为改革者？答案是肯定的。因为他们是可以为理念而战的；他们之间是有利益博弈的；更重要的是，改革一定是比革命更好的办法。如果既得利益者不能成为改革者，中国就没有希望～～听着张维迎的演讲，突然产生了想要上去拥抱他一下的冲动。 ​​​
52 :中国企业家论坛第十三届亚布力年会开幕，轮值主席@王石 致开幕辞。他说“登珠穆朗玛峰难，百战归来再读书更难。中国的教育体制不改革，让孩子们多点出去读书是好事，因为对一个民族来说，聪明的脑袋很重要。” ​​​
53 :“曲直向前，福慧双全”，是星云大师给大家的蛇年祝福语，这八字箴言实在需要我们一生的修炼。在这里想跟朋友们分享的，是我的一点新年感悟：邦无道趋炎附势鸡犬升天，邦有道真才实学走遍天下。我的基本判断是，未来十年靠趋炎附势巧取豪夺的人要倒霉了，凭真才实学惠及众生的人该有福了～～ ​​​
54 :人们一边嘲笑寓言故事里那个把家门口的金山当作石头的傻小子，一边呆想自己为何没有那样的幸运。事实上，我们今天每个人的门口都远不止一座金山，只是这些金山只有用心看、或换一种视角才能看见。而我们中的绝大部分人可能都和那个傻小子一样，已经丧失了用心看世界、换一种视角看世界的能力。 ​​​
55 :今天与李书福共进早餐，他笑谓“又成功地活过了一年”。而究其实，吉利控股已比收购沃尔沃之前好过很多，尽管他还有很多好牌没有打。比如，沃尔沃是全世界最安全的汽车就不用说了，在车内有毒气体已成健康杀手的情况下，沃尔沃居然还没把自己是全球车内空气质量最好的汽车大声说出去，你说多可惜？ ​​​
56 :有多少中国老祖宗发明的好东西、好传统，被中国的后人抛弃或遗失，却被日本、韩国、部分东南亚国家等百年千年前学过去后一直视若珍宝，至今仍在不断发扬光大的？轻松如茶道、花道， 严肃如孝道、师道？ ​​​
57 :有些东西之所以昂贵，并不是因为它有多好，而只是因为比较稀缺而已；有些东西之所以便宜，并不是因为它不够好，而只是因为太容易得到而已。比如小米粥和烤红薯是这个世界上最健康的食物，却又几乎是最便宜的食物。因此，一个人如果能在精神世界里比较富足和平衡，他就完全可以拥有惠而不费的美好生活。 ​​​
58 :三亚阳光灿烂，北京阳光灿烂，一句没有任何解释的“空中管制”，就把CZ6711三亚～北京的数百乘客死死按在机舱里，起飞时间遥不可期。既然能够傲慢到不作任何解释，背后多半就是霸道的权力了。权力是用来制定和捍卫规则的，不应堕落到随意改变和践踏规则。“18大”开完了，该变变了。 ​​​
59 :我们要么成为价值支撑与循环链条里面的一环，要么成为谁都不需要的垃圾～～这就是绝大多数人愿赌服输的原因。 ​​​
60 :凌晨宣言：从今天起，告别文人、媒体人的旁观者、布道者思维，做一个真正的企业家。放弃动辄把愿望当判断、拿可能当现实，又经常视现实于无物的习惯；像真正的企业家那样敢想会干、说到做到。做为企业家，我给自己在生活方式上下的第一个指令就是饮食有节，体重一个月内减三公斤。请朋友们监督。 ​​​
61 :对于@夏华 “学习不是为了知道，而是为了做到”体会日深。知道之所以离做到还相距甚远，原因之一是未经做到证明的“知道”，都未必是真正的知道。既使真的知道了，知道的也往往只是大概或逻辑；而做到，则必须在战略正确的前提下，不厌其烦对每一个细节、所有细节之间的联系及其支撑的最终结果负责。 ​​​
62 :一个人健全与否，并不在于是否有个性。有的人极具个性又极其健全，如马云、王健林、李书福等，而他们之所以勇于充分地释放个性，恰恰在于他们极其善于把握安全的边界与尺度，亦即虽然看似常在悬崖边上跳舞，实际内心完全知道自己能够驾驭的是什么，并暗自准备了必要的保险绳。 ​​​
63 :视频:习近平向邓小平像献花篮 称坚持改革开放 http://t.cn/zjJTWTd  （分享自 @新浪视频） ​​​
64 :习近平：关起门来搞建设不可能成功  http://t.cn/zjMfA5A  （分享自 @头条新闻）@mark ​​​
65 :从大处回到小处，从高处回到低处，从虚处回到实处，从远处回到近处。努力看清本质和必然之后，竭尽全力聚焦，聚焦于当下最能帮助自己把握本质和驾驭必然的核心能力建设上。 ​​​
66 :郭广昌正面回应潘石屹： 价值观不合没法在一起过日子  http://t.cn/zjcLdb4  （分享自 @新浪财经）@mark ​​​
67 :【张维迎:循规蹈矩的官僚中出不了伟大政治家】http://t.cn/zlBffGR 政治家天生要求的素质和官僚是不一样的。政治家是需要横空出世的人，而官僚则是是需要循规蹈矩。有些人天生不适合当政治家，他只愿意循规蹈矩，他... http://t.cn/zlBXwTZ  （分享自 @新浪财经视频）@mark ​​​
68 :正和岛岛民、正和岛自己的“赵本山”王立东说：男人贵在可靠，女人贵在可爱。他其它的名言包括：“我表面风平浪静，内心乱七八糟的”；“30年前因为爱上一个人干成了一件事，30年后因为爱上了一群人，干成了一件事业”。 ​​​
69 :新一届政治局常委亮相时，新任总书记习近平给我印象最深的一句话是：“让大家久等了!”就是这么普普通通的一句话，实际上已经接上了地气，联通了在场大家的心。“让大家久等”，在很多地方早已成为领导者理所当然的特权。新一代领导人一亮相就表达的这种歉意，但愿是大家久已期待的决心与行动的先兆。 ​​​
70 :#正和岛台湾行# 台湾归来，可圈可点的一大堆价值尚未来得及回味、梳理。比如上次见星云大师，他说“吃素让人有耐力”。这次他又进一步开示“众生平等”中的不平等之处：植物的生命只是一种机能，动物却跟我们一样是有心的。有心就有恐惧、绝望等各种情感。因此，“杀生”应该主要是指杀害有心的生命。 ​​​
71 :#正和岛台湾行# 昨天第三次见到星云大师，大师与大家一一合影，共进午餐，交流足足两个小时仍兴致不减。针对高希均教授“不到一年先后有800万台湾人来到佛光山”的说法，大师说“没有台湾人，都是中国人。”他送给大家四句话：以退为进，以无为有，以众为我，以空为荣。 ​​​
72 :#正和岛台湾行# 在去佛光山见星云大师的路上，@正和岛王昆鹏 想起他几年前结婚时爱人点的一首歌：“这是我们的纪念日”。大巴车上大家的真情互动，使昆鹏特别想与大家分享歌词里的两句话：今天是我们的纪念日，让我们重新认识一次～～ ​​​
73 :#正和岛台湾行# 郭台铭在演讲，他说“做政治的可以不了解经济，但是搞经济的一定要了解政治”～～ ​​​
74 :#正和岛台湾行# 郭台铭给@李开复 颁发“远见奖”。开复致答谢辞时说自己是“中国原料、台湾制造、美国加工”的特色“产品”；他说从小母亲就告诉他“不要忘了你是炎黄子孙”，具体要求是“每个礼拜给我写封信，一定要娶个中国老婆”～～ ​​​
75 :#正和岛台湾行# 当年以“中国人你为什么不生气”而闻名的作者、台湾“有能力使文化伟大的文化部长”龙应台在演讲～～ ​​​
76 :#正和岛台湾行# 第二次在“总统府”见马英九，对他的几句话印象深刻：现在问题成堆，很多事情推动起来都很困难，但既然坐到了这把椅子上，就必须拿出足够的勇气去面对；如果有人说你处境很危险的话，你就一定要承认，不然就没有危机感了；台湾有美景、美食还有美德，所以有人说台湾最好的风景是人。 ​​​
77 :人生修炼的过程，就是无限接近生命本质、事物本质的过程。 ​​​
78 :#正和岛台湾行# “立法院长”王金平在回答大家问题。高希均先生在前面介绍说，马英九真正在乎的其实只有两个人：一个是他的夫人；一个是立法院长王金平。 ​​​
79 :#正和岛台湾行# 高希均先生在主持立法院长王金平的午餐演讲时说，对美国大选做一个有点风险的预测：奥巴马将以3%的优势获胜。结果如何，明天见分晓～～ ​​​
80 :#正和岛台湾行# 马英九说，你是做领导者还是追随者？如果想做领导者，就不能只听从民意，还必须有自己的定见。因为民意也是会变的，领导者必须在分析了各种资讯后做出最负责任的判断，“虽千万人吾往矣！” ​​​
81 :#正和岛台湾行# 星云大师赠送马英九的一幅墨宝：“曲直向前”～～ ​​​
82 :#正和岛台湾行# 马英九与几位嘉宾在台上进行主题分享～～ ​​​
83 :“正和岛台湾行” 马英九在演讲。峰会创办人高希均在致欢迎辞时说，马英九“总统”去年来峰会时答应今年还来，而且会以同样的身份来。“今天他果然来了，果然在大选后以同样的身份来了!” ​​​
84 :#正和岛台湾行#早安，台北～～ ​​​
85 :@任志强 在2012搜狐企业家论坛上说，下届政府肯定比这届政府强，下届政府肯定会用市场手段解决问题，而不是以大量的行政干预去扭曲市场信号，制造越来越多的问题。@张维迎  老兄曾说不要把愿望当判断。不知任总的说法更多代表的是他的判断呢，还是他的愿望？ ​​​
86 :窗外怪兽吼叫一夜，秋雨下成了冬雪。在全球气候变暖的大背景下，一片白色的世界宣布了北京的冬天已然提前降临。天气骤变的时候，身体最容易出问题，在京和来京出差的朋友们，一定要注意保暖哦～～ ​​​
87 :珍视曾经支撑过你的生命或命运的任何理由，哪怕你的生命中已经出现了新的、更好的理由。 ​​​
88 : @张跃 在上海召开的2012全球CEO发展大会上说：垃圾焚烧当然比垃圾填埋好一些，因为垃圾焚烧伤害的是当代，垃圾填埋祸害的是后代。 ​​​
89 :初到桂林，漓江边上；大道至简，水印长廊～～这次的正和岛桂林行，除了对正和岛会员项目、山水绝版“水印长廊”的惊艳之外，还有太多收获值得与朋友们分享。比如新加坡规划之父刘太格先生带来的“要与土地谈恋爱”、“建筑要具高贵感”、“清晰=勇气”、“真正的专家=大道至简”等重要理念～～ ​​​
90 :正和岛岛民互访，“航海与投资～大海告诉你”，信中利资本集团董事长、美帆赛中国之队创始人@汪潮涌 在青岛奥帆中心枣核厅开讲～～ ​​​
91 :过去已难改写，未来尚可塑造。而美好的未来一旦塑造成功，一切灰暗的过去都将重新变得熠熠生辉。 ​​​
92 :正和岛定律：给人空间就是给己空间，给人自由就是给己自由。只有自己没有太大空间的人，才会拼命压缩别人的空间；只有自己没有足够自由的人，才会竭力限制别人的自由。 ​​​
93 :问天下女人：你觉得麦当娜比你漂亮吗？（正在看央视电影频道的“浩劫妙冤家”，忽发奇想～～） ​​​
94 :亚松者，兄弟也，真人也，才高八斗，喜笑怒骂皆可入诗也。我爱正和岛，盖因亚松等兄弟姐妹在，而兄弟又引兄弟，姐妹又唤姐妹，渐成温暖之大家，洋洋之大观也！俗云十五的月亮十六圆，我说岛外的梦想岛内圆，逢此大吉之日，借回亚松短信之机，东华遥祝所有岛邻佳节如梦，佳梦成真，善以当下为永恒也！ ​​​
95 :@冯仑 兄佳节总有佳联，深意与君共享～～[双节又至 ，无以为贺 ，且赠  联，权当月饼，食之弃之]      国应无恙  公道自在  原无论十      七小 十八大         秋却不宁  暑去寒来  有道是经      济冷 政治热                                 (冯 仑) ​​​
96 :在这个世界上，每个人都有很多胜任愉快的事情可做，但我选择的只能是自认为最困难、价值最大的那一种。因为万一做不到，还有太多退而求其次的机会可以选择。而所谓胜任愉快，则是指既胜任，又愉快，愉快当然以胜任为前提。因为如果不胜任，做了天大的位置也不可能愉快，还得时刻担心被人耻笑。 ​​​
97 :家的团圆，国的庆典。双节来临之际给父亲过80大寿。我在国外上学的儿子写给爷爷的祝寿信很动情，我读信时尽量不让自己哽咽，父亲还是忍不住离席抹泪去了。父亲是钢铁男人，一世英雄，竟不敢让我再读下去，说留着他自己慢慢看。在此，谨以人间真情祝天下朋友、正和岛邻福慧兼得，花好月圆～～ ​​​
98 :今天人类社会的最大成本就是信任成本，正和岛的重要使命就是把对的人聚在一起，身体力行并影响更多的人成为诚信的榜样。感谢新浪微博为打造诚信社会贡献力量~~我支持#我要诚信认证#倡议。转发是一种力量，更是一种责任。共建规范认证环境，见证微博诚信力量！我要诚信V 新浪微博-随时随地分享身边的新鲜事儿 ​​​
99 :在这个世界上，美好与丑恶从来都是并存的；而在社会艰难的转型期，这种美与丑最容易以特别极端的方式出现。不管是学习柳传志“以复杂捍卫纯粹”，还是体会张瑞敏“以纯粹应对复杂”，作为企业家需要认真修炼的都是一颗“老辣的童心”，最高境界则是内圣外王，用那颗“老辣的童心”对最好的结果负责。 ​​​
100 :珍视生命中那些最美好的东西，并用最大的努力去呵护或证明那些美好。 ​​​
101 :有些东西是这样：你觉得她多圣洁她就多圣洁，你觉得她多珍贵她就多珍贵；你觉得她多卑微她就多卑微，你觉得她多廉价她就多廉价。就像尊严，就像良知，就像贞操，就像爱情，就像空气，就像阳光 …… 而最要命的是，每个人真正的生命品质，正取决于你觉得她是什么，你在多大程度上证明了她是什么。 ​​​
102 :夏季达沃斯正和岛夜话现场，嘉宾主持@夏华 ，主分享嘉宾张维迎、@李开复 、@蒋锡培 、@张醒生 。维迎在回应马云关于“企业家不应该太在意经济学家的判断”时说：一个企业家如果因为听了经济学家家的话而失败的话，那他就不是一个真正的企业家。 ​​​
103 :今天是教师节，让我想起生命中的那么多老师和贵人，可以说没有他（她）们就没有我的今天，更没有正和岛的未来。孔子说三人行必有我师焉，随着生命修炼的加深和学习能力的增强，现在我发自内心地认为：人皆吾师！祝所有的老师和贵人们节日快乐，正和岛将用最美好的价值创造回报天下的师恩~~ ​​​
104 :我知道你说的是你真正相信的，你做的是命运所迫不得不做的。因此，尽管你说的和你做的并不总是一致，我还是会坚定地选择宽容与原谅。 ​​​
105 :放生池～～ ​​​
106 :分享图片 ​​​
107 :大觉寺明慧茶院～～ ​​​
108 :来到这里，不能不想起我的好朋友、好兄弟，常年待在西藏圣地的欧阳旭～～ ​​​
109 :分享图片 ​​​
110 :大觉寺，正和岛上线百天回顾与战略规划会议～～ ​​​
111 :海尔缔造者张瑞敏在2012中国企业500强发布暨中国大企业高峰会上的主题演讲中说，没有成功的企业，只有时代的企业，能踏上时代节拍的企业就是时代的企业。他说，经济增长的真正动力是制度创新，而企业今天最重要的制度创新，就是创造一个互联网时代的管理模式。 ​​​
112 :由中国企业联合会、中国企业家协会主办，吉林省政府承办的2012中国企业500强发布暨中国大企业高峰会即将在长春隆重举行。大会的第一项日程，是今晚20：30～22：00的“正和岛夜话～～经济大变局下的不变之道”，敬请朋友们关注。 ​​​
113 :@李彦宏 谈百度人才战略的四句话：招最优秀的人，给最大的空间，看最后的结果，让优秀的人脱颖而出。他说，比人才更重要的，是培养人才的机制。 ​​​
114 : @王石 在正和岛“微访谈”中说自己并没有过人之处，做成今天这个样子是没有想到的。但自己第一有好奇心；第二能吃苦；第三有较强的反思能力。什么时候如果没有好奇心了，那差不多就完了。 ​​​
115 : @王石 在正和岛“微访谈”中说自己并没有过人之处，做成今天这个样子是没有想到的。但自己第一有好奇心；第二能吃苦；第三有较强的反思能力。什么时候如果没有好奇心了，那差不多就完了。 ​​​
116 : @王石 在正和岛“微访谈”中说自己并没有过人之处，做成今天这个样子是没有想到的。但自己第一有好奇心；第二能吃苦；第三有较强的反思能力。什么时候如果没有好奇心了，那差不多就完了。 ​​​
117 : @王石 在正和岛“微访谈”中说，原来计划70岁时第三次登顶珠峰，但在哈佛游学的过程中改变了想法：有形的高峰以后不想登了，现在更感兴趣的是不断攀登思想和精神领域的更高峰。 ​​​
118 :分享图片 ​​​
119 : @王石 正在正和岛接受岛上“邻居们”的微访谈～～ ​​​
120 : @王石 正在正和岛接受岛上“邻居们”的微访谈～～ ​​​
121 :上帝通过女人告诉这个世界什么是脏的；上帝通过男人把脏的地方变干净。 ​​​
122 :分享图片 ​​​
123 :分享图片 ​​​
124 :分享图片 ​​​
125 :分享图片 ​​​
126 :分享图片 ​​​
127 :岛民互访新疆行：美丽的天池～～ ​​​
128 :正和岛总裁@黄丽陆 正在主持今天的“正和岛夜话”～～神华新疆能源董事长胡开江说：我们反对机会主义，但是不能对机会视而不见；我们要努力研究趋势，看清未来，更要积极认真地把握好今天。 ​​​
129 :“正和岛夜话”走进大美新疆，许小年教授在演讲～～ ​​​
130 :#国际蓝莓小姐大赛#再次来到伊春，这次是应伊春市政府之邀，来参加由伊春的两位岛民@王洪亮 @王林 （越橘庄园）主要操持的2012越橘庄园杯国际蓝莓小姐大赛全球总决赛活动的，同行的还有20多位来自全国各地的岛上邻居们。明晚，大家将一起参加走进伊春的“正和岛夜话～～这些年，我们错过的生活”。 ​​​
131 :美好的生活原本可以很平淡、平实，从物质的角度也可以说很便宜，比如最健康的食品无非小米粥烤红薯等五谷杂粮、瓜果蔬菜而已。遗憾的是，未经千难万险攀上过顶峰就很难珍视山脚下的安逸；没有死去活来的煎熬和成败得失的历炼也无法体会什么叫返朴归真。这也许就是生活的本质。 ​​​
132 :我的幸福指数之所以比较高，一个重要原因是看人看事总是能看到积极美好的一面；而对那些还不够好的地方，则看作自己生命的意义和努力的方向之所在，即我们的存在既是为了享受已有的美好，更是为了把还不够好的地方变得好和更好。 ​​​
133 :创新本来就是成本高、风险大的事情，一个社会如果不能很好地保护创新者、鼓励创新者，谁还愿意干这种受累不讨好的傻事？~~由东软被侵权案解读中国创新之痛   http://t.cn/zWCOM5Q  （分享自 @新浪科技）@mark ​​​
134 :人们可以通过两种方式获得更大的自由，一种是争取，一种是创造。所谓争取，是指把寄存在别人手里的东西要回来；所谓创造，则是把原本没有的东西创造出来。比如你想要飞翔的自由，就必须把飞机创造出来。在人类文明的高级阶段，创造一定会成为获取更大自由的根本手段。 ​​​
135 :#企业家英国行#昨天下午我在英国上议院讲了两个观点：一个是不要简单比较伦敦与北京两个奥运开幕式的优劣，因为不同的发展阶段、不同的文化背景有追求完美的不同方式，我认为二者都达到了自己的极致；二是中国人今天最应该向英国学习的，是对美好传统的尊重，对制度与规范的敬畏和持续优化能力。 ​​​
136 :我也不知道为什么这么朦胧，我只知道思清在用他的小提琴给上帝打电话～～ ​​​
137 :思清在演奏～～ ​​​
138 :柳总忍不住站起来讲故事～～ ​​​
139 :中国企业家俱乐部的“御用小提琴家”吕思清即将上场～～ ​​​
140 :一向腼腆内向的王文京也终于发飙了～～ ​​​
141 :终于拍了个全景～～ ​​​
142 :真嗨了～～ ​​​
143 :大家可以猜猜图中人物～～ ​​​
144 :分享图片 ​​​
145 :#企业家英国行#最后的联欢～～ ​​​
146 :#企业家英国行#伦敦奥运会开幕现场，大家从中看到了什么？ ​​​
147 :分享图片 ​​​
148 :分享图片 ​​​
149 :#企业家英国行#中国商务日上以“和”为主题的的伊文时装秀～～ ​​​
150 :分享图片 ​​​
151 :#企业家英国行#从昨晚的主题餐会到今天中国商业日上的主题演讲，@柳传志 老爷子一直在现身说法，向世界介绍中国民营企业的创业史，介绍中国企业、中国企业家的主流是什么样的，为什么值得信任与尊敬。中国企业家俱乐部是中国商业日的唯一合作伙伴，英国除企业家、金融家外有七个部长参加。 ​​​
152 :#企业家英国行#中英商业日的早餐会上～～ ​​​
153 :#企业家英国行#中英商业日的早餐会上～～ ​​​
154 :分享图片 ​​​
155 :清晨的剑桥校园～～ ​​​
156 :感谢大家的热情参与和提问，因时间关系，今天未能一一回答提出的问题，好在更精彩的内容还在后面。欢迎大家参加未来几天包括@柳传志-中国企业家俱乐部英国行 @俞敏洪 @苗鸿冰 @汪潮涌 等更多访问团成员的微访谈。明天见！ ​​​
157 :我的微访谈"对话工商文明与可持续发展"开始啦！今天我和@夏华 会在微访谈跟大家聊天,访谈时间是22:00-23:00,快来提问吧！访谈地址：http://t.cn/zWaOToi ​​​
158 :#企业家英国行#下午的伦敦晴空万里，当地朋友说是我们这些中国人给他们带来了好天气。我发自内心地认为：好心态就会带来好世界。 ​​​
159 :人生就是一场华丽的冒险，创业就是一次浪漫的远行。@刘湘明 @夏华 @太美集团陈婷 ​​​
160 :会说的不如会听的，会听的不如会做的。假定会说的说了一句智慧的话，相当于给每个听到的人发一百两黄金。但是在听到的人中，各自得到的黄金一定是不一样的，有的甚至分文未得还嘲笑说者胡说八道。而会听的虽得到了百两黄金，却不如会做的把得到的十两二十两用好，鸡生蛋蛋生鸡赚出千两万两来。 ​​​
161 :你在生命中唯一最憎恶的，可能就是那个最自私、最无耻地利用你的爱、利用你的善、利用你的怜悯的人。 ​​​
162 :每个人心目中都有个“值得”与“不值得”的权衡，如果把每个人的这种权衡罗列出来，人与人之间的差别和人生修炼的程度与层次就会一目了然。 ​​​
163 :最近有一条关于均瑶集团创始人、我英年早逝的好朋友王均瑶的一条传言，说他的夫人携19亿巨资嫁给了他的司机，且消息越传越广，令我很是诧异。因为我知道均瑶的司机现在给弟弟均豪开车，今天正好见到均豪就问他实情，均豪说简直荒唐，完全是子虚乌有。为了澄清谣言，请朋友们相互转发，以敬逝者。 ​​​
164 :#亚布力夏季论坛#@陈东升 ：说这话可能得罪人，但湖北这些年确实没有产生在全国有领导地位的大民营企业，大的民营企业家。我作为湖北人的一个愿望，就是新楚商怎样迎头赶上，湖北当地怎样产生一批全国乃至全世界知名的一流品牌、一流企业家。 ​​​
165 :#亚布力夏季论坛#@郭为 主题演讲：以人为本、以个人体验为导引的创新，是人类文明进步的根本驱动力。 ​​​
166 :#亚布力夏季论坛#@陈东升 主题演讲：“中三角”区位竞争优势。作为论坛理事长和湖北人，他首先表示用这样的方式回到家乡，论坛在湖北受到如此高规格的接待，他感到很有面子。然后他用大武汉在“弓箭”和“十字架”两个图形上的启示，解读湖北“中部崛起”、成为中国第四增长级的必然性。 ​​​
167 :#亚布力夏季论坛#@陈东升 主题演讲：“中三角”区位竞争优势。作为中国企业家论坛理事长和湖北人，他首先表示用这样的方式回到家乡，论坛在湖北受到如此高规格的接待，他感到很有面子。然后他用大武汉在“弓箭”和“十字架”两个图形上的启示，解读湖北“中部崛起”、成为中国第四增长级的必然性。 ​​​
168 :#亚布力夏季论坛#@张维迎  主题演讲：企业家最重要的工作就是发现市场，创造产业，把潜在的需求变为现实的需求。他上来就调侃说，在武汉说话得小心点，因为他四月份在这里说过的话，湖北卫视播出的时候全删掉了。而他讲的不过是“语言腐败”，就是用各种美好的语言把丑陋的东西包装起来招摇过市。 ​​​
169 :#亚布力夏季论坛#民建中央副主席@辜胜祖 主题演讲：让“中三角”成为“稳增长”和“调失衡”的新引擎。非常精彩，会后我将在正和岛上推荐全文。 ​​​
170 :#亚布力夏季论坛#湖北省委副书记张昌尔说，湖北现在追求的是“宁让政府麻烦，不让企业费事”，不断优化投资和发展环境，努力把行政审批变为全国最少。 ​​​
171 :刚下飞机。刚才在飞机上忽发奇想：如何让一张废弃的机票变成宝贝？让它成为一张中奖彩票不就可以了吗?于是我把正和岛的定位～～“中国商界第一高端人脉与价值分享平台”写在上面，并标明得此票者可获奖金一万元，然后把这张机票夹在航机杂志里，遂大功告成矣！哪位朋友会幸运地意外得之？ ​​​
172 :在新希望集团30周年庆典现场。艾丰老师代表正和岛特书一副对联作为贺礼：追梦，无怨无悔无妄想；感恩，有你有我有希望。令人欣喜的是，不但主人公刘永好是正和岛会员，包括马云、刘汉元、史玉柱、沈国军、虞锋、汪建国、徐少春、丁立国、徐航等几十位正和岛重要成员悉数到场祝贺，30年不容易啊! ​​​
173 :从清白到堕落有多远？有人说是毫厘之间，有人说是十万八千里。我相信后者，因为我知道在清白与堕落之间，经常会隔着个“妥协”。而这个“妥协”，有的是为了捍卫清白，有的是为了给堕落“减震”，总之这个“妥协”往往承担着从清白到堕落之间最远的一段距离，同时也是从天使到魔鬼的最后一道防线。 ​​​
174 :最苛刻者如果只知道苛刻，则近乎魔鬼；最苛刻者如果也最宽容，则近乎圣人。 ​​​
175 :权衡一个人人生修炼的程度，基本标尺之一是看他能否在日常生活中找到永恒的感觉。 ​​​
176 :从天人合一的角度看，你所讨厌甚至憎恶的外在世界的一切，其实都是你自己的一部分。从这个意义上说，所谓“圣人”，就是把一切外在看作自我、并努力通过完善内在的自我去不断改善外在的自我的人。 ​​​
177 :我是个俗人。在创业急行军一分钟能分八瓣用的紧张时刻，我仍想忙里偷闲看电视上的动物世界，影院里刚刚播放的大片，忍不住故作悠闲地呷二两小酒。 ​​​
178 :正和岛定律：人生的前半段如果你努力为世界的需要添砖加瓦的话，人生的后半段你会惊喜地发现，世界会主动为你的需要添砖加瓦。 ​​​
179 :为什么把“开岛仪式”定在儿童节？因为正和岛相信“童心统治世界”，希望推动企业家一起回归纯净的商业，找回纯真的自我。“巨人的儿童节~~大家伙，新玩法”是正和岛上线暨开岛仪式的主题。虽然并非所有“岛民”都能来到活动现场，但正和岛的重要功用之一就是无需见面也能随时随地分享价值。岛上见！ ​​​
180 :有一个稚嫩的生命，将在6月1日17点17分正式降生。她的中文名字叫正和岛，英文名字叫zhisland。z和h代表的是“正和”的首个汉语拼音字母，island则是英语的“岛”。预测大师说，这个中西合璧但有点古怪的zhisland，10年内在英语世界中将比英国王子的名字更为流行。谁能告诉我为什么? ​​​
181 :与汇源的朱老板、依文集团@夏华 、大自然协会@张醒生 等一干朋友来到全球第一大森林城市伊春。博士女市长高环介绍起伊春来有声有色、妙趣横生：伊春是一个可以把空气打包送礼的地方；伊春待客不用酒，捧出绿色就醉人；在这里吃的是中草药，喝的是矿泉水，排出的都是太太口服液和六味地黄丸…… ​​​
182 :不要试图拥有一个人的全部，因为你甚至从未全部拥有过自己。 ​​​
183 :正确的决定未必是最好的决定。人生有时候需要正确但未必是最好的决定，有时候需要最好但未必是正确的决定。 ​​​
184 :人高尚起来有无数个层次，堕落起来也有无数个层次，因此，千万不要把好坏美丑简单地符号化、脸谱化。 ​​​
185 :与星云大师共进早餐后告别佛光山，最深的印象之一是星云大师虽然是德高望重的佛教领袖，但近身接触却更像一个慈悲智慧、洞悉人性的邻家长辈；最深的印象之二是这里的出家人居然如此健康快乐，一个个红光满面、收放自如，好像他（她）们的内心与行动比我们这些俗世中人更加自由舒展、热爱生命。 ​​​
186 :高公远见，人文空间；泪眼相向，爱上台湾～～ ​​​
187 :可能是在家排行老小的缘故，我这个人从小生活能力极差，走到哪里都是被别人照顾的对象。好在长大以后自己逐渐生长出一种在思想和精神上照顾别人的能力，这就初步具备了和世界进行价值交换的资格。所谓“上帝关上一道门，就必然为你打开一扇窗”，大概说的就是这个意思吧!（台北街头随想） ​​​
188 :第二次来到台北，和几位朋友在紫藤庐茶馆喝茶。在喧嚣的都市中心，绿植掩映、别有洞天的茶馆就像一首意境清雅的唐诗，突兀之间就把你带入了另一种人生况味。在座友人有磨铁的@沈浩波 、创新工场@王肇辉 、当地投资界的朋友王仁中和新浪台湾的小美女@Joyce许小雨 。 ​​​
189 :在北京，到处都能看到要求践行“北京精神”的大字横幅，“爱国，创新，包容，厚德”，确实个个都是好词，但是就是想不明白为什么这几个好词放在一起就成了“北京精神”，它所代表的特质和内在逻辑是什么，哪个明白人能给解释一下？ ​​​
190 :路上，身边是不尽的车流，每辆车都有自己的既定目标。人生的大部分时间，我们都奔波在追逐梦想或目标的过程中，看似浪费很多时间。如果有机会省略一切过程直达目标，那个目标会不会反而变得索然无味呢?或者，一个完全不需要努力和付出就能达成的梦想，会不会在我们的内心失去她应有的意义和价值呢? ​​​
191 :#玄奘之路#到今天，重走玄奘路已经具备了符号意义。我希望越来越多的人找到并完成自己的玄奘之路，那是生命过程的梦想与坚持；希望国家和民族找到并完成我们的玄奘之路，那是改革与建设；希望世界找到自己的玄奘之路，那是人类的福祉。 ​​​
192 :#玄奘之路#玄奘精神在很大程度上彰显着中国普适精神：坚定的信仰，追随内心的召唤，大爱众生，并最终达成目的。信仰是超越宗教的，也超越物质，我们今天更多地在信仰物质本身，所以出现很多问题。 ​​​
193 :#玄奘之路#重走玄奘路的发起和坚持需要梦想驱动，需要现实中的坚持，需要精神层面的强大和耐力，@曲向东 一坚持就是7年，当年更像位充满理想的媒体青年，而今是用心寻求解决方案的有为青年。为向东喝彩！ ​​​
194 :#玄奘之路# 重走玄奘路的过程中留存最深的一些记忆，一个是我们一帮人手架竹竿做“放下”的游戏，结果越放越高，始知放下之难；一个是王石是我们同行中年龄最大的，背的包也是最大的，结果是一路帮着别人，最后还是最先到达目的地；还有一个就是挑战赛中很多人的共同经历：脚有多大，泡就有多大。 ​​​
195 :#玄奘之路#遥想七年前，向东找我兴奋地谈重走玄奘之路的事，我们一起商量的结果，就是把玄奘之路定位为中国精神的追寻之路。之所以这样定位，是想让人们通过重走玄奘路，激活在中国人身上沉睡千年的玄奘基因。 ​​​
196 :@许小年 2012中国绿公司年会（武汉）大师讲坛：欲稳定社会，必须稳定民营经济。欲要企业守本分，政府首先要守本分；逼良为娼还不是最可怕的，“扫黄”才是致命一击。 ​​​
197 :人生第三次到新疆，深深爱上了这片美丽的热土，爱上了这里的朋友们。依依惜别，在从乌鲁木齐飞往武汉的飞机上，看到一副好对子：“古人不见今时月，今月曾经照古人。”真是好意境，特此与朋友们分享，晚安～～ ​​​
198 :即使我觉得某个人很恶心，有条件时仍然可能会力所能及地帮助他。因为我的帮助也许能让他少些麻烦别人、恶心别人。 ​​​
199 :人和鸟的差别是，鸟的身子有多大就需要多大的巢，因此同一种鸟需要的巢基本都是一样的；人是心有多大就需要多大的舞台，看上去一样的人，却因愿力的大小、基因能量的不同而拥有了不同的舞台空间，所谓“鸟大了什么林子都有”。 ​​​
200 :人在做，天在看。人们之所以容易失去对天的敬畏，是因为“天”比较宽容，有时候“看”很长时间都不说话。“天”老不说话，愚蠢的人们就误以为他老人家根本就不存在。岂不知，越重要、说话越管用的人越不轻易说话，等你实在太过分了，逼得老天爷非说话不可的时候，实际上就到了谁都救不了你的时候了。 ​​​
201 :互联网为人类开辟了一个所有人可以自由分享认知盈余的时代。在这样一个时代，必须对结果负责的朋友们有福了，因为千千万万素不相识的人都在帮你出主意，把他们的认知盈余无偿奉献给你；同时，必须对结果负责的朋友们要小心了，因为千千万万帮你出主意的人几乎都只会挑毛病，挑不死你决不松口。 ​​​
202 :一个真正智慧的人，当发现别人对自己不好或不满的时候，总是善于在自己身上找到或近或远的根源，并以此作为自我提升和自我完善的动力。 ​​​
203 :博鳌亚洲论坛期间，我们痛失一位好友～～正当盛年的广东女企业家贾雪鹿，闻讯我和我的搭档黄丽陆万分悲痛，当即代表正和岛给雪鹿的家人和公司发去唁电，寄托我们的哀思并请雪鹿的亲人和同事们节哀。雪鹿不仅是一位优秀的企业家，更是一位难得的挚友和巾帼英雄，让我们永远记着她…… ​​​
204 :乔布斯在中国的清明节会干点什么？请看邓伟老兄发来的段子～～路边有卖清明烧纸用的冥品iPhone4S，做工很精致。一女孩问老板：这么先进的手机我买了烧给老人家，老人家不会用咋办啊？老板答：放心！乔布斯在那边还会继续做推广和讲座的…… ​​​
205 :【在博鳌的看过来，这个“愚人节”可以来】今晚，在博鳌，“正和岛夜话：商业可持续的心灵支撑”轻松开启，与龙永图、保育钧、魏建国、马蔚华、刘长乐、刘晓光、刘积仁、李开复等大佬，共度一个最鳌的“愚人节”。20：00签到，20:30正式开始。地点：博鳌文化广场（BFA主会场一楼北门外），欢迎抢座～～ ​​​
206 :昨天从北京飞海南，参加博鳌论坛年会。在飞机上忽发奇想：鸟为什么会飞？不是因为它有翅膀，是因为它有飞的动力；飞机为什么会飞？不是因为它有翅膀，是因为人类让它承载了飞的梦想。有梦想和动力，没翅膀的人可以创造各种“翅膀”；没有梦想和动力，有翅膀的鸡只能是一只笨鸡，永远也飞不起来。 ​​​
207 :正和岛定律：越是出色的人越善于在缺乏条件的情况下把事情做到最好；越是平庸的人越是对做事的条件挑三拣四。 ​​​
208 :在刚结束的清华~布鲁金斯公共政策研究中心五周年庆祝晚宴上，美国驻华大使骆家辉发表精彩演讲。我提了一个多少有些让他为难的问题：美国总统奥巴马说美国不能容忍成为老二，同时又说不希望看到中国改革停滞，其实如果中国改革停滞了，美国就不必为自己的老大地位有任何担心了，这不是自相矛盾吗？ ​​​
209 :越是出色的人越善于在缺乏条件的状态下把事情做到最好，越是平庸的人越是对做事的条件挑三拣四。 ​​​
210 :关于生命的体验，真正的巔峰一定是在清醒状态下创造并到达的巅峰，通过毒品到达的巅峰当然不是真正的巅峰，甚至通过酒和艺术到达的也不是。毕竟，酒和艺术有着某种天然的致幻功能。当然，酒和艺术起辅助作用的除外。 ​​​
211 :有史以来最牛的一副对子～～上联：道生一，一生二，二生三，三生万物；下联：人法地，地法天，天法道，道法自然。横批：自然而然。作者：老子 ​​​
212 :你相信什么，你的生命就会顽强地证明什么，哪怕睡觉的时候也不停息。晚安，拥有不同梦想的朋友们～～ ​​​
213 :夜半逢喜雨，身湿心亦湿。心湿如沃土，春浓发几支？ ​​​
214 :刚与来自苏浙沪三地、培训了一周的20多位新同事共进过总结晚餐，他（她）们的激情与梦想、对核心价值观“做人真善美，做事稳准狠”的深切认同令人感动。龙年伊始，各种健康、纯净的能量正源源不断地汇入正和岛。就像大自然所昭示的规律一样，正和岛的春天不可避免地来了。 ​​​
215 :推荐我的红粉知己@夏华 的一句名言：学习，不是为了知道，而是为了做到。 ​​​
216 :全力以赴投入自己所热爱的事业的过程，其实也是把无聊时光变成奢侈品、把庸常生活变成超级享受的过程。 ​​​
217 :这样说可能更准确：所谓偶然，不是一个必然的出轨，就是两个或多个必然的相撞。 ​​​
218 :偶然，就是两个或多个必然的相撞。要避免偶然事件的发生，最好的方式就是～～尽可能多地了解那些离你最近的若干必然的动向。 ​​​
219 :#绿公司# 微访谈结束了，十分感谢朋友对中国企业家俱乐部和绿公司的关注，希望跟更多朋友一起推动商业往前走得更加稳健和健康。谢谢朋友们的参与，更多信息请关注网站http://t.cn/zOVXpZl ​​​
220 :我在微访谈回答了 @赵亮_FGYLC  的提问。问：中国绿公司项目是否会向社会公益组织开放？绿公司与环保组织需要建立怎样的关系？  http://t.cn/zOVXoA4 ​​​
221 :我在微访谈回答了 @岑业龙  的提问。问：企业文化是对于企业的发展尤为重要，对于绿公司的发展来说，如何发展良好的企业文化？  http://t.cn/zOVXJiI ​​​
222 :我在微访谈回答了 @Young-天地  的提问。问：企业在资本扩张时应注意点什么  http://t.cn/zOVXIPS ​​​
223 :我在微访谈回答了 @老柳新绿  的提问。问：国企业家俱乐部:我公司专业治理空气污染，用专业创造好空气，很大程度上我们也在做一些公益方面的事，按绿公司标准，有对公益、对社会影响方面的权重吗?如果绿公司标准不在... http://t.cn/zOVXV51 ​​​
224 :我在微访谈回答了 @赵亮_FGYLC  的提问。问：您认为企业家面临的最大的危机是什么？如何应对？  http://t.cn/zOVX5XS ​​​
225 :我在微访谈回答了 @北大知道  的提问。问：企业家俱乐部与北大相邻，如何利用企业家俱乐部的价值更好地为北大学生服务？  http://t.cn/zOVXUuI ​​​
226 :我在微访谈回答了 @Young-天地  的提问。问：一个贸易型企业在产品市场的选择上应如何调整企业的方向。  http://t.cn/zOVXyFK ​​​
227 :我在微访谈回答了 @企业家联盟俱乐部  的提问。问：您认为现在绿公司在发展过程中面临最大的挑战可能会是来自哪方面呢，是自身还是外部？  http://t.cn/zOVXAd9 ​​​
228 :我在微访谈回答了 @智高谋略  的提问。问：如果绿公司名单里有中石油、有蒙牛、有茅台、还有国家电网这些国有企业，我就怀疑你们的动机！  http://t.cn/zOVXws4 ​​​
229 :我在微访谈回答了 @文华SIMTALKER  的提问。问：倡导绿公司，我想最有效的方式就是让绿公司成为企业生存和发展的需要，否则这种倡导就可能流于空谈，我想这更多的需要形成一种市场的选择机制，请问中企俱乐部和刘老师对推... http://t.cn/zOVXZI1 ​​​
230 :我在微访谈回答了 @Zghzp化妆品招商  的提问。问：来晚了，还能提问吗？一直觉得企业家是孤独的旅行者，独立的思考者，这是和商人有所不同的，您觉得的呢  http://t.cn/zOVX7Vv ​​​
231 :我在微访谈回答了 @蜂蜜要说  的提问。问：再问一次，请问东华老师，这个时代，还会有英雄吗？绿公司怎么拯救人类和地球走向不可逆转的灭亡呢？  http://t.cn/zOVXhnd ​​​
232 :我在微访谈回答了 @赵亮_FGYLC  的提问。问：企业家俱乐部是否会吸收非企业界的绿色榜样从而向社会性企业家转型？或者开展跨界的交流互动，缩小与公众之间的鸿沟？  http://t.cn/zOVXvPn ​​​
233 :我在微访谈回答了 @郎德中  的提问。问：绿公司百强榜排名依据的数据和因素来自于哪里？  http://t.cn/zOV6DMu ​​​
234 :我在微访谈回答了 @智高谋略  的提问。问：绿公司，只是一句口号，还是品牌形象，或者是企业使命？对于很多只以盈利为目的的企业，怎么去说服他们？绿公司的长线盈利模式在哪里？  http://t.cn/zOV6exv ​​​
235 :我在微访谈回答了 @乐语纺歌  的提问。问：我想知道，你们的俱乐部的使命是什么？他可以在社会经济活动中的建设性作用如何？  http://t.cn/zOV6dON ​​​
236 :我在微访谈回答了 @蜂蜜要说  的提问。问：问下俱乐部官微，这次绿公司百强投票有什么奖励？  http://t.cn/zOV6r2H ​​​
237 :我在微访谈回答了 @寒雨晚风v  的提问。问：中国企业家俱乐部为什么要做绿公司评选呢？与其他公司类的评选最大的不同是什么？  http://t.cn/zOV61eJ ​​​
238 :我在微访谈回答了 @财经地产观察  的提问。问：什么样的公司才是绿公司？标准是什么？有没有统一的权威标识？如何便于消费者识别？  http://t.cn/zOV6mDJ ​​​
239 :我在微访谈回答了 @北国阿凌  的提问。问：请问刘老师，中国企业家俱乐部绿公司最终的宗旨是什么？是为企业提供简单的平台，还是向国际化整体推进？是否有这方面的意向？谢谢！  http://t.cn/zOV6ROs ​​​
240 :我在微访谈回答了 @乐语纺歌  的提问。问：绿公司？我认为能成为绿公司，最关键的是找到一绿色经济的商业模式，这样的商业模式唯一解脱现在困境的方式，您怎么看？  http://t.cn/zOV68oO ​​​
241 :我在微访谈回答了 @赵亮_FGYLC  的提问。问：此前有媒体报道公司飘绿的问题，您如何看待？上市公司如何履行自身的环境社会责任，从而向绿公司进化？  http://t.cn/zOV6Huf ​​​
242 :我在微访谈回答了 @金紫荆  的提问。问：“蒙牛”一而再再而三的出现诚信危机，到底考量了制度还是公众的承受力？请问老师:如何敦促尽快健全法制，如何使企业敬畏道德？  http://t.cn/zOV6lAJ ​​​
243 :我在微访谈回答了 @星科吉祥  的提问。问：咱们是校友，你高我一届，请问刘兄，我已经是正和岛岛民了，啥时正式开岛啊。最近有啥活动？！谢谢  http://t.cn/zOV60Be ​​​
244 :我在微访谈回答了 @文华SIMTALKER  的提问。问：很多生产型行业都存在环境污染的问题，而服务性行业本身天然绿色，绿公司会否更加倾向于对于生产型企业的评定呢？  http://t.cn/zOV6pnw ​​​
245 :我在微访谈回答了 @我爱海底老婆  的提问。问：东华老师，您几次创业，一直没有改变的东西是什么呢？  http://t.cn/zOV69u9 ​​​
246 :我在微访谈回答了 @财经地产观察  的提问。问：绿公司是一种价值观和发展方向，大家都认为好，但，为什么发展不快呢？你认为有那些因素在阻碍绿公司在中国的快速发展？  http://t.cn/zOV6ox2 ​​​
247 :我在微访谈回答了 @老式眼镜架ky-d  的提问。问：请问刘老师做绿公司在当前的社会环境下能长期生存下去吗?谢谢!  http://t.cn/zOV6aj0 ​​​
248 :我在微访谈回答了 @绵阳凯娃  的提问。问：中国很多企业家或者是国企的企业家，他们成为企业家其自身的使命感有问题，办企业的天职是利润，但国企的企业家天职是对当地政府贡献GDP，同时尽量压榨工人的剩余劳动力，... http://t.cn/zOV66x9 ​​​
249 :我在微访谈回答了 @北京生活杂志  的提问。问：刘东华老师，您好！您如何解释“矛盾”这个词？  http://t.cn/zOV6Iqz ​​​
250 :我在微访谈回答了 @逆光_剪影  的提问。问：这样一个创新理念的公司，企业管理的运行机制会有什么不同吗？  http://t.cn/zOV6tQA ​​​
251 :我在微访谈回答了 @亲亲我的宝贝127  的提问。问：这次绿公司百强评选网络投票好像可以奖励中国绿公司年会门票，请问可以见到哪些企业家和学者呢？投票得奖的机会大吗？  http://t.cn/zOV6qRG ​​​
252 :我在微访谈回答了 @骑摩托的牧马人  的提问。问：绿公司的盈利模式和其他公司最大的不同是什么？  http://t.cn/zOV6bIy ​​​
253 :我在微访谈回答了 @金紫荆  的提问。问：天处以被伤害之中，来自食品、环境及体制保障的的忧虑，已经使一些有钱人移民走了，这种状况令人担忧。请问老师:如何唤醒关系到民生的企业或个人的觉悟，自觉加入绿公司？  http://t.cn/zOV6401 ​​​
254 :我在微访谈回答了 @春天在哪里1016  的提问。问：东华老师，这个世界好多谎言，拿着诚信和可持续当幌子的人很多。您还相信真善美的东西吗？  http://t.cn/zOV6ymp ​​​
255 :我在微访谈回答了 @于永生  的提问。问：1、什么是【绿公司】？2、国际维度来看，欧美有【绿公司】理念否？欧美的特征，对当今的中国企业战略发展有何借鉴？3、【绿公司】理念的确立，对于国内的资源型大中企业、... http://t.cn/zOV6hcJ ​​​
256 :我在微访谈回答了 @逆光_剪影  的提问。问：公司承担多大的社会责任？  http://t.cn/zOVieKE ​​​
257 :我在微访谈回答了 @无锡北仓门生活艺术中心  的提问。问：文化创意企业算不算绿公司，文化企业如何实现更快更稳的发展？  http://t.cn/zOVidrD ​​​
258 :我在微访谈回答了 @中国裤业贺荣  的提问。问：请问怎么加入俱乐部，每年都有什么活动。  http://t.cn/zOViByk ​​​
259 :我在微访谈回答了 @丁小娅710  的提问。问：我想问下东华老师，正和岛也是绿公司吗？  http://t.cn/zOViu5R ​​​
260 :我在微访谈回答了 @枉凝眉86  的提问。问：在中国这种环境（市场竞争、商业环境）下，什么时候做绿公司才是最佳时机呢？  http://t.cn/zOViRr9 ​​​
261 :我在微访谈回答了 @风中之烛V  的提问。问：东华老师，新现实如何解读呢？中国企业有什么面临的新问题出现吗？  http://t.cn/zOViQQf ​​​
262 :我的微访谈"绿公司：新现实下的新英雄"开始啦！今天我和@正和岛刘东华 @蔡剑PKU @中国企业家俱乐部 会在微访谈跟大家聊天,访谈时间是15:00-16:00,快来提问吧！访谈地址：http://t.cn/zOc3Noi ​​​
263 :什么叫“被上帝拣选“？“被拣选“的一定觉得自己很幸运， 岂不知上帝之所以拣选你，是因为知道你足够优秀，优秀到可以“兼济天下“的程度。既然有兼济天下的能力，当然就不能只为自己活着了。另外一个“岂不知“是，岂不知你越是为别人活着，你自己得到的幸福与自由就越大。这也正是上帝的公平之处。 ​​​
264 :俄罗斯总统大选获胜，铁汉普京激动落泪。他说“这是俄罗斯的光荣“。尽管有人抗议他是“小偷“，质疑选举的程序正义，普京当仁不让的回归还是给这个世界增加了某种确定性。记得在一次瑞士达沃斯年会上，普京与几个全球顶级企业家同台论道，如果说普京像一头狮子的话，其他人则更像是藏獒。祝福俄罗斯！ ​​​
265 :从中国企业家杂志辞去社长职务一年多，有众多贵人、朋友帮忙，到今天才算彻底把正和岛的产品和服务逻辑想清楚，核心成员也已基本到位。有朋友拿玩笑话鼓励我说，今天的企业家人群开始分为两类:已经上正和岛的和还没上正和岛的；明天的企业家人群将分为另外两类：先上正和岛的和后上正和岛的。 ​​​
266 :借酒撒疯，人生几何？超凡入圣，慨当以歌。 ​​​
267 :虽然创业艰难，周末了，仍忍不住要喝点小酒。我曾有一句名言：虽然生活如此美好，但只有喝点酒，你才知道生活怎样才能更美好！不喝酒的朋友们，得罪了：） ​​​
268 :昨晚@王石 与俱乐部成员聚餐，详解哈佛游学的“差等生”生活。说到他被迫从头学习那些生活中的必须，尤其是累得又是头痛、又是眼疼地学英语、作作业时，众人唏嘘不已。王石意外发现自己重新激活了某些久已沉睡的机能，而且居然能用英语做梦了。郭广昌感慨，企业家就是那种一旦下决心真能咬牙挺住的人。 ​​​
269 :正和岛定律：坏人好一点柳暗花明，好人坏一点海阔天空。 ​​​
270 :坏人好一点柳暗花明，好人坏一点海阔天空。 ​​​
271 :正和岛定律：一个真正能看清未来的人创造未来的最好方式，就是提前分配未来。 ​​​
272 :我有时候之所以不能说真话，是因为我在乎，或者我爱的人，他（她）实在没有能力理解或者承受那些真话，他（她）也许会由于听到某些真话而受到深深的伤害。而我宁可伤害自己，也不愿意伤害我在乎或者我爱的人，如此而已！ ​​​
273 :一个真正能看清未来的人创造未来的最好方式，就是提前分配未来。 ​​​
274 :愚蠢与贪婪是人类大部分悲剧的来源。 ​​​
275 :触及了重要人物的敏感神经，也就触及了这个世界的敏感神经；同样，触及了这个世界的敏感神经，也就触及了重要人物的敏感神经。 ​​​
276 :告别这个世界时，你握着对方的手希望她（他）与你一起离开时，这是你的爱人；握着对方的手你可以更安详地离去，但希望他（她）更好地活着时，这是你的亲人。 ​​​
277 :凡是打仗时想看战友笑话的，一定要让大家看他的笑话。 ​​​
278 :我知道的很多东西你不知道，你知道的很多东西我不知道。今天，我知道的很多东西远比你知道的重要；明天，你知道的很多东西远比我知道的重要，这就叫代沟。有些男人老得很慢，是因为他找了和他有代沟的女孩子做女朋友；有些女孩子成熟得很快，是因为她找了和她有代沟的男人做男朋友。这就叫真相。 ​​​
279 :“理想是最具有非对称竞争优势的。”~~源自周君藏《任正非这个人》 ​​​
280 :“在我们国家（指前苏联），谎言已不仅属于道德问题，而是国家的支柱。”（诺贝尔文学奖得主、“俄罗斯的良心”、著名作家索尔仁尼琴） ​​​
281 :郭为：服务业也需要工业化，不然就没办法建立标准。 ​​​
282 :会场上，偶然注意到很多重要人物不时会笑眯眯甚至色迷迷地看我，正纳闷呢，回头一看，发现我身后有一块直播微博的大屏幕～～原来大家是在看微博啊，你看，这微博的魅力有多大！哈哈：） ​​​
283 :郭广昌：企业工作者永远只能在给定的条件下做出最好的选择。复星的选择是：善用中国动力嫁接全球资源。 ​​​
284 :辜胜阻：中国的中小企业目前70%面临生存困境。 ​​​
285 :张维迎：吴英案说明我们还不是真正的市场经济，“非法集资罪“是一条恶法。 ​​​
286 :张维迎：企业家是市场的灵魂，是经济增长的“国王“。 ​​​
287 :张维迎：没有思想市场的经济，不是真正的市场经济。 ​​​
288 :张维迎正在演讲：斗争是毁灭财富的，只有竞争才是创造财富的。 ​​​
289 :路不平，想想邓小平～～源自刘明康在亚布力中国企业家论坛第十二届年会（市场的力量～～纪念邓小平南巡二十年）上的演讲 ​​​
290 :人力资源之所以值得付出最高的成本，是因为只有对的人才能够创造最大的价值，并善于把其他成本降到最低。 ​​​
291 :当你不知道你的生命中什么是最重要的、你最想要的是什么时，你就会把自己的生命随便支付出去，你的生命就会成为被动的、混乱的生命。 ​​​
292 :我们有时候遭遇幸与不幸，其实未必有任何合适的理由，只是因为我们恰好在某个特定的时间出现在某个特定的地点而已，就像我们碰巧踩死过的无数只蚂蚁和碰巧喂养过的无数只蚊子一样。因此，努力固然重要，但关键时刻能够作出对的选择，尤其是知道什么时候应该和谁在一起的选择，有时甚至比努力更重要。 ​​​
293 :春节感悟：沧桑往往是美丽的杀手；欲望往往是善良的杀手；世故往往是纯情的杀手；坎坷往往是梦想的杀手；生存往往是生活的杀手；成功往往是意义的杀手；幸福往往是自由的杀手，自由往往是幸福的杀手……与上述众杀手过招后，仍有一颗美丽善良纯真的心，努力用成功和自由承载意义与幸福者，吾之知己也！ ​​​
294 :2011是我的本命年，也是我生命中最重要的转型之年；2012是传说中的世界末日，却也是每个人的希望之年。东华在这里给所有的贵人、朋友们拜年了！别忘了，六月一日是正和岛正式上线的日子，从这个龙年起，六一儿童节就不仅是儿童的儿童节，同时也是成人、巨人们的儿童节了。朋友们，岛上见：） ​​​
295 :早晨俱乐部部分成员与美国佛罗里达州前州长、老布什次子杰布- 布什早餐会，老牛问杰布：你们一家出父子两个总统，还可能出第三个总统，有什么不传之秘吗？杰布笑眯眯地说：不传之秘就是我的妈妈，我们一家人见到妈妈都会向她致敬！ ​​​
296 :马英九大选获胜，应该是晦暗不明、阴晴难定的2012第一个重要的好消息。言行一致、道术合一的真君子的好处，是他既能让挑战的真小人落败，又能让骗人的伪君子显形；是他能实实在在地惠及天下。 ​​​
297 :刚从联想大家庭年底联欢会上回来，现正在参加正和岛自己的联欢。对不起大家了，我只好等联欢结束之后，再回复大家的提问。先请@薛蛮子 老哥和@孙陶然 老弟辛苦一下吧：） ​​​
298 :正在联想大家庭2012年春节联欢会上。听了联想大家长柳传志对联想控股未来愿景的一番陈词，我禁不住热血沸腾，而且几度热泪盈眶。我有时对自己还真挺纳闷的:人生路上没少吃苦受罪，尤其是没少受委曲，为什么这么大个人了内心还那么柔软，还经常会被感动得掉眼泪呢？ ​​​
299 :在机场买了这期@牛文文  的《创业家》杂志，文文的卷首语”2012是不是中小企业的春天”写的真是太好了!核心就是一句话：小企业需要的，不是优惠，而是公平。真希望我们的决策者认真看看这篇文章，因为只有新的改革的春天来临，才可能为苦苦挣扎的中国中小企业带来春天。 ​​​
300 :儿孙过去之所以不如我们，是因为过去儿孙跟我们只有一个共同的知识来源，而我们对这个知识来源的认识和理解远早于他们；儿孙现在之所以强于我们，是因为今天和未来的生活主要依靠新的知识来源，而我们过去知道的大部分已经变成了垃圾，我们需要知道的儿孙比我们知道的更多。 ​​​
301 :判断和决策慢一点是可以容忍的，但一旦形成判断和决策，不能变成立即的行动与落实是不能容忍的。 ​​​
302 :在“微力引领时代～～2011微博之夜”现场。呆会儿为一个表现出色的政府微博颁奖，如果中国的政府部门都能用好微博以改善自己的服务，相信老百姓的幸福感会提升很多。 ​​​
303 :央视电影频道正在播放《隐婚男女》，刘若英演的女主角失恋后说了一句很好的话：有伤心的理由，没有沉沦的借口。生活中有多少人把伤心的理由当成了沉沦的借口啊?而一旦你真地沉沦了，你就会为自己、为别人尤其是爱你的人创造出一大堆新的、伤心的理由。 ​​​
304 :这两天值得留存和分享的思考:1,空对无心者是无，对有心者空不但不是无，还可能意味者更大的有。2,直抵本质的能力永远是创业者和企业家最重要、最基本的核心能力之一。3,正和岛诞生之前，最大限度地帮助别人就是成就自己;正和岛诞生之后，最大限度地做好自己就是成就别人。 ​​​
305 :连续三年在三亚过元旦，是因为俱乐部的中国企业家高尔夫联队年终总决赛每年都在三亚举行，在冬天里的夏天呼朋引类辞旧迎新已是联队成员的固定期待。在昨天的球赛中，第一洞我就从较远的斜坡长草中一杆切了进去，相当于一个小的＂一杆进洞＂，看来2012运气不错。在此特与朋友们分享快乐，共贺新年： ​​​
306 :正和岛定律：视工作为惩罚的人，终其一生都被命运惩罚，因为工作惩罚完了生活一定会给他更大的惩罚；视工作为快乐的人，终其一生都在享受快乐，因为快乐工作之余生活一定会给他更大的快乐。 ​​​
307 :韩寒说，“我越来越觉得很多东西的结果，其实并不是不同人的改变，而只是同类人的聚集。”爱因斯坦说，“我多么希望世界上有一个小岛，上面居住的全是智慧又善良的人们。”古人说，“千金买宅，万金买邻。”昨晚中国企业家俱乐部的“道农会”已经让朋友们感受到了这几句话的深意，今晚的正和岛呢？ ​​​
308 :正和岛定律：这个世界上的成功者主要分两类：一类是善于用一种方式做多种事情的人，一类是善于用多种方式做一种事情的人。前者的成功偏重于术与工具，后者的成功偏重于道与价值。 ​​​
309 :早晨穿过清华园，发现路边的玉兰树上已长出毛茸茸的花骨朵，甚是惊讶。寒冬乍临，数九初始，而玉兰花开要等到三个月以后，是什么提前给她透露了春的讯息，让她这么早就悄悄作起了准备？人有先知先觉，看来树也有啊，而且她的先知一定是在先觉前面的，因为今天的大地不可能让她觉察到春天的远近。 ​​​
310 :好日子，好数字，祝所有的好朋友圣诞快乐，新年快乐，好运久久：） ​​​
311 :圣诞感悟：自己人生几十年最大的长处，就是凡事首先为别人着想，以别人的快乐为最大快乐，以给别人提供的价值为最大价值；最大的短处是，经常无原则地为别人着想，无原则地照顾别人的需要和感受，结果往往是适得其反。结论是，原则永远要放在第一位，以有效避免佛家所谓“慈悲出祸害，方便出下流”。 ​​​
312 :善下寂寞功夫，在外人看不到的地方创造出世界越来越需要自己的理由，是所有成功者的不二法门。 ​​​
313 :俞敏洪说，中国的问题是好像从根儿上坏了。如果不能从根儿上解决问题，我们这代人将无以面对后人。#桐城-北京大学企业家论坛# ​​​
314 :“狭路相逢勇者胜，勇者相逢智者胜，智者相逢仁者胜“，所谓“仁者无敌“，是国务院发展研究中心副主任侯云春对中国四大名著“追问重复、破解精彩“的研究心得～～源自安徽桐城-北京大学企业家论坛上侯云春先生的演讲 ​​​
315 :正和岛定律：人与人之间只有一个差别，就是你提供理由我跟你走，还是我提供理由你跟我走。 ​​​
316 :正和岛定律：信任对了人，对方会用自己的生命去捍卫这种信任；信任错了人，对方会用这种信任要你的命。 ​​​
317 :正和岛定律：一个人太看重昨天的成就时，他就会和昨天的成就一起成为历史。 ​​​
318 :#中国企业领袖年会#马蔚华说，真正的危机是信心的崩溃。 ​​​
319 :#中国企业领袖年会#宁高宁说，创新与创造是企业家所有责任中的第一责任。没有真正的创新创造，没有提升行业、影响社会的创新能力、创造能力，企业规模做得再大、赚钱再多也没理由受到太大的尊敬。 ​​​
320 :参加中国企业领袖年会，这是十年来心情最平静的一次，因为往年的这个时候，我正在恭迎各界贵宾并准备开幕演讲。十年前我带领杂志社的同事们创办的这个年会，早已成为公认的商界顶级盛会。现在我最高兴的，就是能够看到早年开创的事业在自己离开后仍能发扬光大，并不断有所创新。 ​​​
321 :正和岛定律：把自己的成功归因于运气，通常是为了安抚别人；把别人的成功归因于运气，通常是为了欺骗自己。 ​​​
322 :我从来不是那个自己能够把事情做得最好的人，但我从来都是那个最坚定和最相信的人。因为最坚定和最相信，逐渐让更多的人坚定和相信起来，并把最能做事的人吸引和凝聚在一起，一步步把事情做到最好，就是我最大的快乐。 ​​​
323 :正和岛定律：每个不易被人看到的地方，都可能隐藏着罕见的美或者罕见的丑。 ​​​
324 :上帝给每个人都是只上一次发条，但总有一些人能借上帝的发条打开无数动力的闸门，让生命之美生生不息。 ​​​
325 :习近平在中央党校讲到领导干部调研时，强调要避免“被调研”，可谓切中时弊。尤其这话从最高决策层说出来，意义更不一般。我们的领导干部如果真能避免假调研、被调研甚至演戏式的调研，决策质量将大大提高。在此我斗胆给最高决策层提个建议：不时穿个马甲到新浪微博潜潜水，也是一种很好的调研方式。 ​​​
326 :正和岛定律：一个人围着一件事转，最后全世界都可能围着你转；一个人围着全世界转，最后全世界都可能抛弃你。 ​​​
327 :几年前，当有人传言吴老（吴敬琏）是美国间谍时，我连气愤都没有，只是觉得好笑而已；今天，当我听说有人质疑谦谦君子@李开复 的学历和职称时，我仍然连气愤都没有，只是觉得好笑而已。 ​​​
328 :一回来就注意到@孙陶然 老弟的“创业36条军规“，对创业中的正和岛真是条条受用啊!尤其是“要敢于冒险“那一条。有时候走的路远了经的事多了反而更加小心，全没了当初初生牛犊不怕虎的劲头。岂不知勇敢往往是行动的前提，行动则永远是成功的前提。决大多数人都是被内心的怯懦和恐惧留在庸人堆里的。 ​​​
329 :#中国企业家俱乐部美国之行#（前面漏发）西部的“硅谷传奇与企业家精神“探索之旅告一段落，与诸多理性对话、深入交流相辉映，大家一起教Facebook创始人扎克伯格学汉语更显生动有趣。雅虎杨致远的招待晚宴，成了返程前的一次总体回顾与集体狂欢。马云借机真诚告白，对俱乐部未来提出更高诉求。 ​​​
330 :#中国企业家俱乐部美国之行#唯一遗憾的，是此行中太多的价值和精彩尚未得到更全面充分的呈现，以让更多的朋友分享。大家在新浪微博和第一财经日报专栏上所看到的，也不过是九牛一毛、冰山一角而已。回去后我们会进一步消化整理提炼，陆续以合适的方式披露更多的内容，敬请朋友们关注。 ​​​
331 :#中国企业家俱乐部美国之行#这次集体出访受到如此高的礼遇，从潘基文到美国政商学研各界巨人都把CEC（中企俱乐部）与那么多美好的词汇连在一起，原因固然多多，但窃以为最根本的一条，是对中国30年改革开放的敬意，是对中国市场经济道路的尊重，因为CEC聚集的全是这条道路上的英雄。 ​​​
332 :#中国企业家俱乐部美国之行#这次集体出访受到如此高的礼遇，从潘基文到美国政商学研各界巨人都把CEC（中企俱乐部）与那么多美好的词汇连在一起，原因固然多多，但窃以为最根本的一条，是对中国30年改革开放的敬意，是对中国市场经济道路的尊重，因为CEC聚集的全是这条道路上的英雄。 ​​​
333 :#中国企业家俱乐部美国之行#因柳团长带人去了芝加哥，来硅谷方向的大队人马就由TCL的李东生代理团长。TCL的国际化比联想走得还早，当然学费交的也大，后来痛定思痛叫“鹰的重生“，现在果然重生了，李总本人及其领导的TCL正在进入一个令人期待的新阶段。李总这个新团长做得也有章有法，毫不含糊。 ​​​
334 :#中国企业家俱乐部美国之行#在与美国一系列重要的政界人士交流的过程中，我感觉美国把对中国的两种恐惧错误地搅在了一起：一种是对中国强大起来的恐惧，一种是对中国可能错用这种强大的恐惧。前一种恐惧是源于对失去全球领导力的担心，后一种恐惧则是源于信息不对称和彼此的意识形态猜疑。 ​​​
335 :#中国企业家俱乐部美国之行#昨晚三架达索公务机把大部分团员送到西海岸的硅谷，一架湾流公务机把小部分团员送到芝加哥。去机场的路上，团长柳传志带大家对前一阶段“复盘“，总结经验教训，让每个人说出此行中自己认为的最大亮点和不足，以保证后半段和俱乐部在以后的出访中能越做越好。 ​​​
336 :#中国企业家俱乐部访美之行#柳团长的文章中最严肃的几句话，还是关于迟到罚款的：“制度定了就要执行，不管什么情况。但一是千万不能随便制定不合理制度，使之执行不下去；二是制度制定时要表决通过，有合法性；三是执行时须坚决，王子犯法与民同罪。“就靠这几句话，代表团基本杜绝了迟到现象。 ​​​
337 :#中国企业家俱乐部访美之行#柳团长的文章中最严肃的几句话，还是关于迟到罚款的：“制度定了就要执行，不管什么情况。但一是千万不能随便制定不合理制度，使之执行不下去；二是制度制定时要表决通过，有合法性；三是执行时须坚决，王子犯法与民同罪。“就靠这几句话，代表团基本杜绝了迟到现象。 ​​​
338 :#中国企业家俱乐部访美之行#柳团长的文章中最严肃的几句话，还是关于迟到罚款的：“制度定了就要执行，不管什么情况。但一是千万不能随便制定不合理制度，使之执行不下去；二是制度制定时要表决通过，有合法性；三是执行时须坚决，王子犯法与民同罪。“就靠这几句话，代表团基本杜绝了迟到现象。 ​​​
339 :#中国企业家俱乐部美国之行#就连身为团长的柳传志自己也童心大发，他亲手为第一财经日报专栏撰写的访美心得，洋洋洒洒两千多字，重要日程居然一笔带过，浓墨重彩描述的，全是车上趣事，众“星“百态。其刻画入微、生动幽默的程度，不但令人捧腹不已，也让我等长期吃文字饭的人自愧不如。 ​​​
340 :#中国企业家俱乐部美国之行#让我最感幸福的第三件事情，就是俱乐部成员在一起的时间长了，信任日深，感情日深，默契日深，不但能说到一起、做到一起，而且还特别能玩到一起。这次“柳团长”一开始就宣布每天选一个“娱乐主席“，专门负责哄大家高兴。结果冒出一批笑星，大家一路把嘴都笑歪了。 ​​​
341 :#中国企业家俱乐部美国之行#让我最感幸福的第二件事情，就是原来这类活动自己经常被迫顶在前面，这次只要在后面跟着傻笑就行了。因为我们同行的各种顶尖高手实在是太多了， 而且都是世界级的 ，不管面对的是潘基文，还是美国政界大佬、商界领袖、学界权威，大家轮番出场，个个驾驭自如，精彩纷呈。 ​​​
342 :#中国企业家俱乐部美国之行#正和岛还有一个多月就要上线了，虽然我身在美国，心里却不时牵挂着正和岛的进展。毕竟正和岛是一件新事，团队也是全新的。这次美国之行让我感到最幸福的事情之一，就是经过五年成长俱乐部的工作团队太出色、太健康了。这使我更加相信，道成肉身需要的只是一点时间而已。 ​​​
343 :#中国企业家俱乐部美国之行#因为新换的手机闹钟没调对，好不容易睡了个午觉还睡过了头，下楼迟到被罚1000美元。多亏有个上限，不然罚得更多。在我之前，已有蒋锡培、李东生、冯仑、汪潮涌等多人被罚，虽然“柳团长”说目的不在罚款，此行的纪律委员会主席夏华见到绿花花的“收入”还是挺有成就感。 ​​​
344 :(2/2)花花的“收入”还是挺有成就感。 ​​​
345 :(1/2)#中国企业家俱乐部美国之行#因为新换的手机闹钟没调对，好不容易睡了个午觉还睡过了头，一觉醒来不知身在何处，下楼迟到被罚1000美元。多亏有个上限，不然罚得更多。在我之前，已有蒋锡培、李东生、冯仑、汪潮涌等多人被罚，虽然“柳团长”说目的不在罚款，此行的纪律委员会主席夏华见到绿 ​​​
346 :#中国企业家俱乐部美国之行#在昨天中美金融高层圆桌会的闭幕致辞中，我作出的基本判断是欧洲老了，美国的创新力与领导力仍无可匹敌，中国挑战虽大但运势正起，须很好驾驭。今天世界的真正问题是，掌控现实力量的人考虑眼前和局部的利益太多了，小聪明太多了，缺乏大智慧和真正的责任感。 ​​​
347 :下榻的酒店不远处就是纽约著名的中央公园，早晨起来进去走走，还是很惬意的。去年差不多也是这个时候我带一个企业家代表团访问伦敦，就住在海德公园旁边，不但每天可以进去享受新鲜空气，还办了一个“海德公园沙龙”。这次美国之行的规格与价值远非过去可比，但就公园而言，海德公园显然更牵我心。 ​​​
348 :由理事长柳传志率领的中国企业家俱乐部美国之旅6日启航。其规格之高，阵容之强，可谓中国市场型企业领袖访美之最。在从北京直飞纽约的飞机上，我为开在《第一财经日报》上的专栏写了开篇文章，之后包括冯仑、俞敏洪、李东生、夏华、黄怒波等团员每天都会有亲笔文章与大家见面，新浪微博亦开有专题。 ​​​
349 :不管你面前的人是谁，首先把他当人看、当人尊重总是没错的。当然，把有的人当人看，已经是给他的最高礼遇了。 ​​​
350 :生命的美丽通常是感性的，生命的规划则必须是理性的。 ​​​
351 :有的人哭是想告诉世界自己失败和放弃的理由 ; 有的人哭是告诉大家他跟别人一样有血有肉，但是擦干眼泪后他能征服世界。前者是“狗熊”，后者是英雄。 ​​​
352 :无数的生命演绎过我的生命，我的生命又演绎着无数的生命  既验证着过去，更承载着未来。于是，我用有限的生命定格了永恒。(酒后驾车版：) ​​​
353 :让你的思想保持强大而灵活，一定为了什么 ; 让你的肉身保持强大而灵活，不必为了什么。前者是生命的意义，后者是意义的载体。 ​​​
354 :“天宫一号”值得中国人小小骄傲一下的是，第一，它不是强努出来的，而是中国多年改革开放的一个自然结果、必然结果;第二，“天宫一号”的研发组平均只有30岁，这是美国和前苏联难以比拟、难以想像的，这意味着中国国运的崛起刚刚开始，我们既不会贪天功为己功，也有底气笑对一切的羡慕忌妒恨。 ​​​
355 :我们承认平庸有平庸的幸福与美丽，但正和岛是专门为承载精彩、无限的精彩而存在的。人类今天有将近70亿人，绝大部分人是在电影院，借助屏幕上的英雄意淫一下，假设自己的生命可以有多么精彩的。事实上，每个人都可以走到舞台的中央。正和岛，就是为那些不甘平庸的命运主角准备的，你为什么不是？ ​​​
356 :什么游戏只能和什么人玩儿，什么样的人只能玩儿什么游戏。与棋牌室里的游戏规则不同，现实生活中的很多游戏表面上是看不到规则的，岂不知，越是看不见的规则发作起来可能就越可怕，等看到的时候，你可能已经掉进难以挣脱的陷阱。 ​​​
357 :吃东西主要是为了满足两个需要：健康与快感。健康本身又是一个人长久快乐的前提和保证。认真审视一下自己，为了一时的过度的饮食快感，我已经把多少多余的能量沉淀为体内垃圾，极大地伤害了自己的健康？所谓戒、定、慧，没有强大的自制和自律能力的人，是不可能有大的定力和智慧的。自省，自励！ ​​​
358 :普京明年重登俄罗斯总统宝座几无悬念，奥巴马如落选将给世界带来更大不确定性。但无论如何，我曾经的判断将日益变为现实，那就是狮(美国)熊(俄罗斯)象(中国)共掌21世纪的世界。所谓“共掌”，就是共同制定、遵守和捍卫游戏规则，因为狮熊象虽然食谱各异，但都在生物链最高端，只有合作一途。 ​​​
359 :正和岛五诫：1，无诚信的交往;2，无底线的商业;3，无尊严的人格;4，无原则的行善;5，无良知的享乐。正和岛行为规范：1，理性地判断，建设性地表达;2，说话算话，恪守承诺;3，包容个性，尊重差异;4，不随便麻烦别人，不死缠烂打;5，不发口水帖，不兜售生意;6，不拿不宜公开的信息到岛外去晒。 ​​​
360 :#达沃斯微研讨#公司今天最大的问题之一，是把眼前利益看得太重，急功近利已经成为企业的通病，这就使得成功的企业好像越来越多，而这个世界却变得越来越险，人们的安全感越来越低，就连英国最近都推出了一个“用户小心原则”，意思是如果你自己不当心吃亏上当，活该。 ​​​
361 :#达沃斯微研讨#大家好,我是一个比较懒的微大使，可能和自己的职业习惯有关，没想清楚的事情不愿随便说。这次微访谈的主要内容是重新界定企业和社会的边界，我想这个话题很多朋友都有兴趣。过去企业把企业内部的事处理好了就行，不犯法就行，现在显然整个社会对企业有了更高的要求，尤其是微博时代。 ​​​
362 :骆家辉说，可预测性、透明性、体制的一致性、法制的可信赖性是一个国家创新的基石，是企业家精神的基石。 ​​​
363 :美国驻华大使骆家辉在大连的夏季达沃斯年会上说：相对于中国和一些发展中国家而言，可预测性与法制是美国优势的根本。 ​​​
364 :万通20年庆典晚会上，当年的万通六君子冯仑、王功权、潘石屹、刘军、易小迪、王启富正在痛说革命家史。再加上崔永元不断触摸底线的主持，现场真是笑死人 ~~ 冯仑说万通能走20年，靠的就是“死抗”。 ​​​
365 :每个人身上都有难以想像的正能量和负能量，一个人成功与幸福的程度，与他正能量的激发与释放程度成正比，与他负能量的爆发与宣泄程度成反比。 ​​​
366 :不要说不可能，这个世界上的任何一扇门都有一把对应的钥匙，只不过门里的宝贝越多、越珍贵，这把钥匙就被看得越严罢了。奇妙的是，有一把能打开所有门的万能钥匙，你知道是什么吗？就是一个好理由。任何一扇门都可以被一个足够好的理由打开 ; 而这个好理由，从来不会离真正的有心人太远。 ​​​
367 :人生的重要选择就像踏上不同的传送带，不管这个传送带有多长、中间要拐多少弯，出口都是既定的，而且，半路上想下来会很难、代价很高。想没想过，你踏上的是一条什么样的传送带？它的出口在哪里等待着你？万一这个出口不是你想要去的地方，你有没有勇气中途跳下，哪怕从头再来做出一个全新的选择？ ​​​
368 :家在青岛的同事回家探亲，代我到海尔拜望张瑞敏先生，通报正和岛的筹备进展情况。令我惊喜和感动的是，张瑞敏先生亲自挥毫，为正和岛写来了这样的祝福语：“好风凭借力，助君上青云。祝愿正和岛创造出云时代的新价值。”第二个“云”字还特别用了繁体字，以示此云非彼云 ~~ “云时代”，正和岛！ ​​​
369 :人与人之间的亲密程度往往与他们之间讲理的程度呈反比。也就是说，关系越亲密，彼此就越觉得有不讲理的资格，所谓“熟不讲理”。“熟”都可以不讲理，何况有特殊情感关系或特殊利益关系的对象呢？这大概也是伟人管得了天下却管不好自己的家、能人管得了众人却管不好自己的情人的重要原因之一吧。 ​​​
370 :面对同样的人，同样的事，同样的机会，同样的时代，每个人的想法和心态都不一样;想法和心态不一样，做出的选择和采取的行动就不一样;选择和行动不一样，收获的结果和命运当然不一样了！如果抱怨自己的起跑线一开始就在别人后面，那么让我们想想：哪个长跑冠军不是靠一次次从后面超越别人而领先的？ ​​​
371 :思想家的伟大在于发现，政治家的伟大在于选择，企业家的伟大在于创造。 ​​​
372 :在我居所附近的一个僻静处，有一个雨水积成的小潭。有一天偶然发现里面有几条野生的小鱼，颇欣悦，自许为友。几天前去探望，发现水已清浅，甚为忧心。可喜昨夜急雨，今夜又雨，想那小鱼当无比快意，思及于此我亦无比快意，真好雨也！ ​​​
373 :我们精心设计、专门订制的正和岛别致小礼品首批已经发出，收到的朋友们都爱不释手。请参加过正和岛广告词评选、尚未发来有效邮寄地址的朋友尽快把地址发到wow@zhisland.com ， 以免留下遗憾。望朋友们相互转发，因为这个季节正是最需要这种礼品的时候：) ​​​
374 :建议朋友们看一篇好文章：董军的《马云推解雅巴分治方程式：如何逼退软银雅虎》。这是一篇真正能够帮助读懂马云、读懂此前支付宝之争的佳作，真懂了，你就知道此前马云的太空手不但没有让他在道义上失分，而且又从根本上为管理团队的掌控力、为阿里巴巴和支付宝的下一步赢得了无限发展空间。 ​​​
375 :懂了，你就知道此前马云的太空手不但没有让他在道义上失分，而且又从根本上为管理团队的掌控力、为阿里巴巴和支付宝的下一步赢得了无限发展空间 ​​​
376 :两点钟在国际饭店有我的一个演讲，半路遭遇交通管制，已在朝阳门附近的辅路上憋了半小时，唉！ ​​​
377 :我的一个很大的坏习惯是，凡是自己看重的事情，总想运足了劲再做，准备好了完整的时间再做，各种重要条件都具备了再做，要么不做，要做就得100分，结果却浪费了很多零碎时间，也错失了大量偶发机会。现在我强迫自己培养的新习惯是：随时随地做非做不可的事，立即行动抓住眼前的机会，请朋友们监督。 ​​​
378 :分享一个投票给大家【郎咸平采访郭美美的动机】地址：http://t.cn/a8cedV ​​​
379 :穆巴拉克受审且可能被判死刑让我想到，微博时代带给人类的一个重要福祉，就是不到特别穷凶极恶的程度，很少有政治人物敢于公然与天下为敌、大开历史倒车了。否则，被审判是必然的，只是早一天晚一天的事。 ​​​
380 :微博时代带给人类的一个重要福祉，就是不到特别穷凶极恶的程度，很少有政治人物敢于公然与天下为敌、大开历史倒车了。否则，被审判是必然的，只是早一天晚一天的事。 ​​​
381 :说一朵花美，长得跟假的一样 ; 说一幅画好，画得像真的一样。前提变了，评价标准往往是相反的。而我们不经意间最容易忽略的，恰恰是不同事物之间千差万别的前提。 ​​​
382 :昨晚和一个由媒体人成功转型为互联网高手的朋友吃饭，让我惊讶地发现他对正和岛的表达甚至比我还到位，他给我的一个重要提醒，是“应用催生文明”，既然是做互联网的事，就要放下过去的一切包袱，自己要率先用互联网的思维、互联网的工具，在互联网上“玩儿起来”！ ​​​
383 :一个小同事在正和岛通过了试用期，在信中这样表达她的心情：正和岛不但给我平台，教我做事，帮我成为我想成为的人，而且还要付我薪水！唉，小伙计自觉无以为报，只能更加尽情、尽心、尽力地做事，做的好一点，再好一点。正和岛让我有了一片净土去做我一直坚守、并最终会成为现实的梦，真真感谢！！ ​​​
384 :计自觉无以为报，只能更加尽情、尽心、尽力地做事，做的好一点，再好一点。正和岛让我有了一片净土去做我一直坚守、并最终会成为现实的梦，真真感谢！！ ​​​
385 :(2/2)象，让人们活得越来越自由、幸福和有尊严。 ​​​
386 :(1/2)衡量一个社会的健康程度和决策层领导力水平，一个简单而重要的尺度，就是看这个社会假、丑、恶的现象在整体上是越来越多呢，还是越来越少 ; 看这个社会的价值取向和政策导向是在整体上滋生、加重那些丑恶现象，让人们活得越来越没有尊严、自由与安全感呢，还是在逐渐减少、消除那些丑恶现 ​​​
387 :如果你因为别人的“羡慕嫉妒恨”而被动地成为别人的对手或敌人的话，那么你是幸运的 ; 如果你已经被动地成为别人的对手或敌人而不自知的话，那么你是危险的。 ​​​
388 :圣雄甘地曾提醒人类有“七宗致命的罪过”，让我们看看自己和周围的人常犯的有哪几宗，世界今天到底有多危险：不劳而获 ; 无良心的享乐 ; 无品格的学识 ; 无道德的商业 ; 无人性的科学 ; 无牺牲的宗教 ; 无原则的政治。 ​​​
389 :一个大胖子进入电梯，应成为电梯坠毁的主要理由吗？最近各地不断出现桥梁坍塌的恶性事故，个别车辆超载正成为有关方面找出的首要原因。严重超载当然非常危险，应被严厉禁止，但令其承担桥塌事故的一切罪责不但未必公平，还可能让其它方面的隐患持续放大。 ​​​
390 :如果我们自认为一直在创造重要的价值却始终未得到足够的承认，主要原因可能有二：一是我们创造的价值本来就没有自己想像的那么大 ; 二是没找到实现价值的合适方式。就第二点而言，致力于创造价值的人通常会把创造价值和实现价值当成一回事，事实上，前者充其量不过是后者的部分前提而已。 ​​​
391 :到目前为止，马云和支付宝事件最值得一看的是《中国企业家》这期的封面故事，尤其是对马云的访谈。马云先是被“家里人”内逼、后又被局外人外逼之后，只好把“不足为外人道”的幕后真相和盘托出。了解了基本事实，你会发现马云那张因为误解和误伤被弄错位的脸，会更结实地长在他一直长在的地方。 ​​​
392 :万达王健林三年五个亿赞助中国足球，带给中国足球的决不仅仅是钱。自从容志行那代人的高峰期过后，我就再也不敢看中国男足踢球了，那实在是一个让人减寿的事情。中国足球管理体制和中国男人最丑陋的的一面在球场上都被尽情地演绎出来了。王健林如果把足球这件事办好了，所有的中国男人都应该感谢他！ ​​​
393 :严肃媒体、意见领袖通常习惯于只论是非，不问成败;商界竞争、资本逻辑乃至于一切必须对结果负责的实践者则往往倾向于只论成败，不问是非。正和岛将大力倡导并践行的是第三条道路：“先问是非，再论成败”，即一定要把追求成功建立在明辨是非的前提下，在问清是非之后，还必须善于对结果负责。 ​​​
394 :严肃媒体、意见领袖通常习惯于只论是非，不问成败;商界竞争、资本逻辑乃至于一切必须对结果负责的实践者则往往倾向于只论成败，不问是非。正和 ​​​
395 :帮着好人长本事，帮着能人长境界，是正和岛人力资源部门的基本指导思想之一。 ​​​
396 :刚才打开自己的微博，666666的粉丝数蓦然跳入眼帘，我赶紧用手机拍下来，好像得到一个意外的礼物，感激之情油然而生：感谢这么多朋友的关爱与支持，感谢新浪，感恩上苍此时此刻用如此吉祥的数字给我一个好心情，给正和岛的未来一个好兆头~~ ​​​
397 :如果连胡舒立、@史玉柱 都会误解@马云 、误伤马云的话，你就知道马云有多惨了。我说过一句话：真正的企业家都是带着一群孩子赶路的母亲。一个称职的母亲，在任何情况下都会把孩子的安危放在第一位，我所了解的马云则是天下最尽职的“母亲”之一，现在，被委屈撑大的马云只好再委屈一下了。 ​​​
398 :人说“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”，正当自己被越来越多地当成“前浪”看待的时候，及时抽身重新变成“后浪”，把自己归零后从头创业，辛苦自不必说，但多活一次的感觉真好啊：) ​​​
399 :有些人的悲哀是，没有资格拥有的时候已经拥有太多 ; 有些人的悲哀是，具备了足够的资格却依然拥有太少。 ​​​
400 :我发起了一个投票【新一轮正和岛广告词新鲜出炉，欢迎大家评鉴】，地址 http://t.cn/ao0OR7 ​​​
401 :Fasebook创始人扎克伯格今年给自己订了一个目标：只吃自己杀死的动物。目的是要记住一个生命之所以死是因为自己要吃肉，时刻提醒自己要对吃掉的食物感恩。这与中国古人的说法形成对照。《礼记》中说：“君子远庖厨，凡有血气之类弗身践也。”亦即君子不要亲手杀死任何有血气的东西。对此你怎样看？ ​​​
402 :我发起了一个投票【正和岛广告词，请大家投票，选获奖者】，地址 http://t.cn/hDcsmZ ​​​
403 :凡是有价值的东西总要经得起检验，有的能经得起一时的检验，有的还能经得起未来的检验。但这个“未来的价值”有时很害人，因为很多害怕现实的人就是打着这样的幌子来回避现实的。岂不知，越是长远的价值创造，越是需要在更大程度上直面现实、吃透现实乃至掌控现实。 ​​​
404 :每周设一个正和岛广告词的“万元大奖”，善于把握事物本质的 @王冉们根本不在乎这个奖，在乎的人可能又很难得到，目的何在呢？目的就在于让更多的人从现在就开始深入了解正和岛的定位和使命，用心理解正和岛的使命和每个人的梦想之间的关系，共同把正和岛打造成一个功德无量、价值无限的伟大平台。 ​​​
405 :“正和岛，让心灵私奔的地方。” @王冉借 @王功权的私奔给了正和岛一种诗意的表达。爱因斯坦也曾发出感叹：“我多么希望世界上有个小岛，居住的全是智慧和善良的人们。”其实，每个人心中都有座梦想之岛，正和岛准备在微博上每周设一个万元大奖，征集对正和岛的广告词，王冉将成为第一个获奖者！ ​​​
406 :相信移动互联和新型社交改变世界，正和岛在联想、万达、阿里巴巴、复星等一批企业巨头的支持下已正式起航。为找到更多有主流 SNS网站和移动互联经验的技术高手加盟，正和岛万金寻找微博猎头：哪位朋友举荐此类人才一旦成功，将获奖金万元！可私信，自荐成功同奖。我的邮箱liudonghua@zhisland.com ​​​
407 :有道理的话很多，能做到的话很少。我们相信并欣赏一切有道理的话，我们尽全力把能做到的好话做到位。中国最不缺的，就是天天对别人说着那些尽人皆知的有道理的话，自己却从不去认真对待、从不去努力践行的伪君子。 ​​​
408 :成大事者，境界一定是越来越高，身段一定是越来越低，做人真善美，做事稳准狠。有两种反面教材，一种是做人真善美，做事拖后腿;一种是做人假丑恶，做事稳准狠。前一种的悲剧在于误事误人，且一遇到“会武术的流氓”就束手无策;后一种的悲剧在于害人害己，成功了也被人鄙视，甚至被自己内心鄙视。 ​​​
409 :昨日湖边漫步，遇一钓者。看到被扔在草地上的两条小鱼还在拼命呼吸、奋力翻滚，正思量要不要买来放生，只见那里鱼漂一沉又上来一条。心想：我把这三条买下放生，离开后他还不是会把更多的鱼钓上来？于是作罢。没想到直至今日仍对那三条小鱼念念不忘。方知放生是随缘之事，遇到合适机缘就不应错过。 ​​​
410 :人们没有理由关心你的成败，人们有理由关心的，只是你的成败和他们的关系。 ​​​
411 :@绿色公司年会  中国企业家俱乐部理事长、联想缔造者柳传志详解他“做企业要有理想、但不能理想化”的理论：大环境好，努力做点大事;大环境不好，努力为做事创造健康的小环境;大环境太差，宁可不动，也不要找死。 ​​​
412 :世界上有三种人：一种是指路的人;一种是赶路的人;一种是善于判断谁指的路对，并能带着大家一起赶路的人。现实生活中最缺的永远是第三种人。当指路的人指对了路没人走，赶路的人纷纷停下来给别人指路，每个人都觉得所走的路似乎出了问题的时候，你就知道这第三种人已经缺席到什么程度了。 ​​​
413 :找到“看不倦的美景”至少有两个前提：一是“景”本身确实足够美，而且是有层次、有个性的美 ; 二是“眼神儿”得足够好，好到不但善于发现美，而且善于深层次地感受美、欣赏美，甚至能够在欣赏美的过程中丰富美、创造美，让眼神儿和美景在互动的过程中同臻化境、共筑天堂。(游圆明园有感) ​​​
414 :找到“看不倦的美景”至少有两个前提：一是“景”本身确实足够美，而且是有层次、有个性的美 ; 二是“眼神儿”得足够好，好到不但善于发现美，而且善于深层次地感受美、欣赏美，甚至能够在欣赏美的过程中丰富美、创造美，让眼神儿和美景在互动的过程中同臻化境、共筑天堂。 ​​​
415 :我们的肉身在滚滚红尘中长年累月被污染了、由内而外被弄脏了，恐怕很难再重归彻底的洁净，但我们的灵魂可以。经过坚苦的人生修炼，走过最远的路、穿越过最肮脏、丑恶、复杂环境的肉身，往往比那些有洁癖的人更容易结出深刻、高洁、灿烂的人类精神之花。 ​​​
416 :有句俗话叫“一不犯法，二不犯傻”。所谓“不犯傻”，是指如果这个法定的不太合理，咱就灵活点;如果大家都在违反这个法，咱就灵活点;如果违法不会被看见、不会被抓住，咱就灵活点……而今天的世界最不放心中国的，就是我们在法律、原则、道德的底线上“傻”得不够、太过灵活了，有什么好的解决办法？ ​​​
417 :做一个小调查：在确保不会被抓住的情况下，你有没有可能做违法的事？在确保不会被发现的情况下，你有没有可能做违背良心或公共道德的事？ ​​​
418 :清明时节，春和景明 ; 扫墓祭祖，且思且行。我从何来？一脉相承 ; 我往何处？天地永恒。 ​​​
419 :我们之所以害怕一些人，并非害怕那些人本身，因为那些人看上去也许很朴实，甚至很可爱，我们害怕的是他（她）们看待生活的方式，尤其害怕他（她）们随时可能向你提出的、令人啼笑皆非的要求。 ​​​
420 :不管阻挡你的障碍物有多高，只要你善于错开角度或保持适当距离，它就挡不住你应该看到的阳光。 ​​​
421 :一个追求成功的人，每天都在研究如何满足别人的需求、社会的需求 ; 一个已经成功的人，每天都在被社会满足，被别人需求。只有阶段性成功之后仍然能对别人的需求、社会的需求高度敏感、葆有激情的人，才有机会获得持续的、更大的成功。 ​​​
422 :如果你是一个好学生的话，你会发现这个世界上的每个人都是老师，只是不同的老师会用不同的方式、教给我们不同的东西罢了。 ​​​
423 :一个事实哪怕我们不喜欢甚至很不喜欢，也千万不要回避它 ; 因为回避事实就是回避生活。这种回避一旦形成习惯，我们也就回避了整个未来。 ​​​
424 :北京又降温了。清晨凛冽的寒风中，只见几只麻雀凌空起舞，然后稳稳站立在风中摇摆的枝头。赞叹之余不禁遐想：狂风甚至可能让庞大的飞机折翅，为什么却奈何不了小小的麻雀？顿悟：飞机者人类的造物，麻雀者上帝的造物也。 ​​​
425 :人们经常通过说谎来掩盖一些小的过失或尴尬。岂不知，说谎本身的问题可能比你要遮掩的那些问题严重得多。 ​​​
426 :凡是你需要的，这世界上都有能够满足你的地方。你的需求能够在多大程度上得到满足，第一取决于你是否找到了最合适的满足方式和交易对象 ; 第二取决于你创造出了什么样的交换条件和交易资格。 ​​​
427 :作为“比金子还宝贵的人”，他(她)们还应该是永不背叛自己内心的人;拥有强大内生动力的人;勇于直面真问题，善于对结果负责的人;懂得感恩、敬畏，生活态度积极、主动、健康的人。欲加盟正和岛，hr@zhisland.com正虚门以待，请朋友们帮助转发。正和岛将为你、为新浪微博记上第一功。(之八) ​​​
428 :正和岛做为一个创业平台，是专门为那些“比金子还宝贵的人”准备的。这种自信源于四个方面：第一，每个人都可以在这里得到最大限度的尊重与信任;第二，你有多大的梦想这里就有多大的舞台空间;第三，你所创造的和你所得到的将不断令人惊喜地呈正比例放大;第四，是创始人的眼光与胸怀。(之七) ​​​
429 :再看另一位朋友的选人用人之道。他说“核心团队要的是命，骨干员工要的是特长，普通员工要的是潜质。”特长、潜质好理解，“要命”何意？他的解释是，只有那种能够把企业当成自己的命、愿意为企业拼命的人才有资格成为核心团队成员。这种人当然比金子还宝贵，问题是怎样才能找到这样的人？(之六) ​​​
430 :关于选人用人，一个企业家朋友说的很有意思。他说学历、资历甚至能力都不是最重要的，最重要的是“选人种”。“人种”不对，能力越大将来可能麻烦越大，所谓“流氓会武术，谁也挡不住”;“人种”对了，有半年就是一把好手，有三年就能独挡一面、甚至可以承担更大的责任，成为真正的顶梁柱了。(之五) ​​​
431 :真正的理想主义者从来都是最善于吃透现实的，真正的完美主义者一定是最懂得笑对遗憾的。“正和岛”的想法从十年前开始萌芽，到今天主客观条件终于基本成熟，但正式上线尚需时日。这些微博一方面是向朋友们汇报以求得批评指正，同时也是为了“遍发英雄帖”，力邀天下志同道合的有缘之士加盟。(之四) ​​​
432 :正和岛要成为安全、可信赖的社交平台，就必须把健康的价值原则与理性的行为规范视为命根子，商业上也将一反流量制胜的传统互联网模式，而实行严格的实名制、会员制、收费制、邀请制，让那些愿意通过走正路追求成功与幸福的人在这里找到更多同道，让那些时间最值钱的人珍视来这里的每一分钟。(之三) ​​​
433 :这个新平台叫“正和岛”，“正和”在博弈论里是相对于“负和”、“零和”说的，人们常嘲笑“零和游戏”，其实最惨的是“负和”，即杀敌一千、自伤八百，赢家也是输家。“正和”则是游戏各方互利共赢的意思，正和岛的使命，是通过互联网建立并经营标准，努力让创造与分享成为社会的主流。(之二) ​​​
434 :古人有个说法叫“千金买宅，万金买邻”，是说一千两金子买个房子，一万两金子也未必能买到好邻居，“孟母三迁”就是为了寻找这样的邻居。我正在打造的新平台，就是把彼此认为最好的邻居用互联网的方式集中起来，严格把门，建立规范，让大家在这种安全、可信赖的环境里享受到最有价值的服务。(之一) ​​​
435 :从全世界的范围看，马云是和GE的前CEO杰克-韦尔奇、日本的稻盛和夫相类似，最看重企业的核心价值观，同时又特别善于把核心价值观变成企业发展强大动力的极少数企业家之一。卫哲等引咎辞职只是马云“心越善、刀越快”的又一案例而已。对此有疑问的，建议认真看一下公开出版物《马云的内部讲话》。 ​​​
436 :昨晚与俱乐部的同事们工作聚餐时，大家兴高采烈要调整对我久已习惯的“社长”称谓。在诸如“老师”、“刘总”、“东华总”、“华哥”、“老大”等一堆选择中，我提议直呼其名就叫“东华”，且让每个人轮流改口，叫错罚款，结果一会儿就罚了五百。请所有的朋友从现在起都叫我“东华”吧 ^_^ ​​​
437 :同道的问题是君子之交可能真的会“淡如水”;哥们儿的问题是经常会把义气置于原则之上 ; 只有同道加哥们儿的朋友，才可能同进同退、同静同动、同苦同乐、同福同罪甚至同生共死……共同成就自己擅长、社会需要、世界期待的大事。我即将开创的事业，想在人类将近70亿人中寻找几十个这样的朋友不算过分吧？ ​​​
438 :在我的朋友中，有的是同道，有的是哥们儿，有的是同道加哥们儿(续下)。 ​​​
439 :认真的责任承担者承诺的大多是有限责任，动辄表态要承担无限责任的往往都是不负责任的，不管承诺者是人还是政府。 ​​​
440 :在亚布力年会上，听取一些企业家、思想者用最质朴、本色的方式分享智慧、探究未来，往往有一种如坐春风的感觉。 ​​​
441 :亚布力年会上的冯仑观点：“老男人要玩儿，小男人要思考”;“理想就是墙上的美人，现实就是炕上的媳妇，把理想变成现实就是让墙上的美人变成炕上的媳妇给你生儿子。” ​​​
442 :忽发奇想：如果有一部精彩绝伦、高潮迭起的电影需要我们在影院看一辈子，有多少人会选择终生留在电影院，为什么？ ​​​
443 :早起拉开窗帘，窗外一种沉寂的美丽震撼人心：晨曦里的整个世界白茫茫一片，原来是夜里下雪了！北京终于在春天即将来临的时候，迎来了入冬以来的第一场雪。兔年正月初八，没机会踏雪过年的北京人，终于可以踏雪上班了 ^_^ ​​​
444 :如果自己天天对生活苦着脸，就不要指望生活给自己太多微笑。 ​​​
445 :对有些人来说，历史只会简单地重复，生活也一样。简单的重复当然是无聊的，重复的越多越无聊。而对另一些人来说，历史不会重复，但会“押韵”。后面这句特别值得玩味的话不是我说的，是马克-吐温说的。所谓“押韵”，就是说生活不但可以避免简单的重复，而且可以有节奏、有层次地展现她无尽的美。 ​​​
446 :对有些人来说，历史只会简单地重复，生活也一样。简单的重复当然是无聊的，重复的越多越无聊。而对另一些人来说，历史不会重复，但会“押韵”。后面这句特别值得玩味的话不是我说的，是马克-吐温说的。所谓“押韵”，就是说生活不但可以避免简单的重复，而且可以有节奏、有层次地展现她无尽的美。 ​​​
447 :对有些人来说，历史只会简单地重复，生活也一样。简单的重复当然是无聊的，重复的越多越无聊。而对另一些人来说，历史不会重复，但会“押韵”。后面这句特别值得玩味的话不是我说的，是马克-吐温说的。所谓“押韵”，就是说生活不但可以避免简单的重复，而且可以有节奏、有层次地展现她无尽的美。 ​​​
448 :虎去虎威在，兔来兔坐庄。前浪已作后浪的东华本命兔在这里给大家拜年了！祝愿各位朋友福慧双修，美善兼备 ; 兔年好运，阖家安康！ ​​​
449 :辞虎迎兔之际，展望2011，悲观地看这是接近传说中“2012”的最后一年，整个社会上与下、说与做、希望与现实的距离可能会继续拉大，“尴尬”的房市、“徘徊”的改革、“忐忑”的心态将是主基调 ; 乐观地看当西方世界真地迷路的时候，中国人最大的奢侈是明知道路在哪里，只是还没好好走而已。 ​​​
450 :尬”的房市、“徘徊”的改革、“忐忑”的心态将是主基调 ; 乐观地看当西方世界真地迷路的时候，中国人最大的奢侈是明知道路在哪里，只是还没好好走而已。 ​​​
451 :辞虎迎兔之际，展望2011，悲观地看这是接近传说中“2012”的最后一年，整个社会上与下、说与做、希望与现实的距离可能会继续拉大，“尴 ​​​
452 :从因果的角度看人生，每个人几乎都是从“有因无果”即玩命努力却难见结果开始的，然后是“大因小果”，“多因一果”，终于抗到“初成正果”后再倒果为因、重新上路时，会意外发现“小因大果”，“一因多果”甚至“无因有果”的惊喜，直至“终成正果”。后面只能艳羡别人的人，都是前面没有抗住的人。 ​​​
453 :@爱佑华夏王兵 的“爱佑”也是“爱幼”，以王兵为理事长，包括柳传志、朱新礼、冯仑等一批企业家参与支持的爱佑华夏慈善基金会成立以来默默创造了多项第一，其中在资助孤贫儿童先天性心脏病手术项目上已经是全球第一，拯救了无数稚嫩的生命，成为企业家从事慈善事业的典范。愿这种爱与护佑走得更远！ ​​​
454 :所谓“忽悠”，就是想让别人相信自己都不相信的东西 ;所谓“雄心”，就是看到了别人看不到的未来，并要坚定地把这个未来变成现实的决心。人们之所以经常觉得马云、李书福等说的很多“大话”象是忽悠，一是被别人忽悠怕了，二是他们确实很难看到马云、李书福们不但早已看到、而且每天都在实现的图景。 ​​​
455 :相信生命中那些最美好的东西，不管是谁告诉你的。怀疑也是为了更坚定地相信。你相信了，你就幸福了 ; 你做到了，你就成功了。任何美好的东西，只有你坚定地相信才有可能做到 ; 只有你历尽苦难做到了，她才最终会变成你所拥有的现实。 ​​​
456 :昨晚中国企业家杂志社年底联欢，庆祝这一年再创新高的好收成。我被大家盛邀出席，不但获颁一项“年度特别大奖”，还意外得到一本写满中企人留恋与祝福、以我的头像为封面的《中国企业家》纪念册，开篇是丁伟为我写的“小传”。这是迄今为止最值得我珍视的礼物，有了她，我赢取未来的道路将永不孤单。 ​​​
457 :人生就是一次没有脚本的演出，能够最终无愧于自己的角色圆满谢幕的，不是那些害怕出丑、从未交过学费的人，而是那些最善于在失误甚至失败中学习，总是能够把自己出过的丑和交过的学费转化为大的营养和价值的人。 ​​​
458 :每个人都有自己人生的巅峰期，差别在于不同的高度和时间长短。有的人三四十岁就攀到了自己生命的最高点，然后就在这个并没多高的地方开始了漫长的下坡路 ;有的人奇峰突起，高则高矣，但落伍也快，再也没有跟上过时代的步伐 ;还有一种人持续修炼、进步，境界和幸福感与日俱增，没有最高，只有更高。 ​​​
459 :北京的冬天，今年罕见地连续多日阳光普照、晴空万里。不知是因为穿得暖和还是心情的原因，今天一出门，在这数九寒天里竟有一种春风扑面的感觉…… ​​​
460 :正在参加联想大家庭兔年联欢会，联想创始人柳传志也及时从美国的“胡奥会”上赶了回来。2010，联想又是一个丰收年。置身正在征服中国和世界市场的联想人中间，我不禁作此遐想：联想人如果没有集结在这样一个了不起的平台上，也许只是一个个普通人，是什么原因使他们成就了一个创造历史的伟大团队呢？ ​​​
461 :小事是自己安排的，大事是上帝(我们中国人常说的老天爷、天道)安排的。当我们尽到最大努力，把自己能够安排的小事安排得足够好之后，上帝就会帮助我们，把看似人力根本无法做到的大事安排好。 ​​​
462 :帮助我们，把看似人力根本无法做到的大事安排好。 ​​​
463 :小事是自己安排的，大事是上帝(我们中国人常说的老天爷、天道)安排的。当我们尽到最大努力，把自己能够安排的小事安排得足够好之后，上帝就会 ​​​
464 :每个人都可以用一千种方式创造价值，但是只有他找到自己最喜欢、最擅长同时也是别人最需要的那种方式，并心无旁鹜地把这种方式做到极致，他才可能成为真正的成功者，才有机会最终实现生命中最大的自由与幸福。 ​​​
465 :每个人都可以用一千种方式创造价值，但是只有他找到自己最喜欢、最擅长同时也是别人最需要的那种方式，并心无旁鹜地把这种方式做到极致，他才可 ​​​
466 :能成为真正的成功者，才有机会最终实现生命中最大的自由与幸福。 ​​​
467 :在水立方，新浪的微博之夜上。微博的威力，使这里成为今夜全北京最真心流动、热度最高的地方！ ​​​
468 :要想不被昨天绊住腿，今天就不要为了一时的痛快给明天埋雷。 ​​​
469 :别人的毛病跟自己没多大关系，除非他是自己的朋友，是朋友就应该提醒他 ; 别人的长处才跟自己有关系，因为每个人的长处都是值得自己欣赏、借鉴和学习的。这个世界上有那么多值得自己欣赏、借鉴和学习的东西，哪里还有功夫天天去盯着别人的毛病不放、为别人的毛病生闲气呢？ ​​​
470 :朋友聊天谈到“藏拙”与“用拙”：“藏拙”者，把拙劣之处巧妙隐去，避免自己贻笑大方、丢人现眼也 ;“用拙”者，以天然去人工，以朴拙胜奇巧，用匠心以求大巧若拙、返朴归真之效也。由是观之，此“拙”实非彼“拙”也！ ​​​
471 :我经常遇到的尴尬是，两个彼此仇视的人都是我的好朋友。实在没办法了，有时我会分别问他们一句：如果这个世界都用你想像他(她)的方式想像你，都用你希望的对待他(她)的方式对待你，你还有法活吗？ ​​​
472 :个人吸毒由人类判罚他、拯救他，整个人类“吸毒”谁来判罚、谁来拯救？ ​​​
473 :发现女神维纳斯雕像少半条胳膊，我们可以因此而更加珍视她，也可以因此而砸烂她。人格不健全的人或者民族往往会选择后者。 ​​​
474 :有高人用最简洁的语言揭示儒释道的价值精髓：儒家推崇“拿得起”，佛家讲究“放得下”，道家让人“想得开”。窃以为，实践中只有让三者循环、统一起来才可能拥有健康丰盛的人生。尚无能力“拿得起”的人天天追求“放得下”，不具勇气直面现实的人自欺欺人要“想得开”，岂非笑话！ ​​​
475 :为了避免说错话，有的人变得惜言如金，越来越沉默 ;有的人变得套话连篇，越来越没人味儿 ;也有的人会变得更加坦诚大方，既不装孙子，又不太偏激，真人真语，闻者欣悦。差别仅仅源于人与人之间不同的性格和能力吗？非也，真正的差别乃在于一个人捍卫自己尊严与智慧的动力到底有多大、修炼有多深。 ​​​
476 :一个人能够在多大程度上与外在的世界发生共震与循环，他就可能在多大程度上取得成功。伟人善于通过与现实世界的共振赢取天下，圣人长于借助同精神世界的循环穿越古今。 ​​​
477 :男女之间，肉体不仅是灵魂相通的重要桥梁，有时还是深入交流的最大障碍。 ​​​
478 :一友人生了一场大病，我到医院去看他，他握着我的手说：东华，你知道我有多怕你吗？过去，我只有在国外才敢给你打电话，心想，离这么远，反正你也不能把我怎么样。我愕然：为什么？友人长叹曰：你总是把我看得那么卓然出众，你哪里知道，即使我拼了小命儿，也很难达到你对我的期许啊！我顿陷迷思…… ​​​
479 :这个世界上只有两种人，一种是特别善于为失败与不幸找到一大堆理由的人 ; 一种是特别善于为成功与幸福找到一大堆理由的人。 ​​​
480 :今天我正式卸任中国企业家杂志社社长职务，继任者是我的老搭档、曾在杂志社二次创业初期担任过执行主编的何振红。过来宣布任命的集团领导给了我很多过誉的评价，并邀请我留任杂志社的首席顾问。我在杂志上的最后一篇卷首语、今天已发在博客“东华七日谈”上的文章是：告别《中国企业家》的三个理由。 ​​​
481 :你用你的方式履行责任，我用我的方法承担使命，只要大家在做有良心、有价值的事情，无论风格个性方式方法有多大差异，彼此都应该相互鼓励、支持、欣赏与尊敬。那种忽略前提强求一致，发现与自己不同就对别人横加贬斥、胡乱指责的行为，即使算不上丑恶，至少也是一种浅薄了。 ​​​
482 :弄清楚该做的事，以不变应万变，把该做的事情做到位，以万变守不变，该来的都会来，该有的都会有的。 ​​​
483 :获知我辞职的消息后，连日来朋友们无数的电话、短信，网友们的热切关注和评论，无不给我温暖和力量。尤其是那些身负重任的巨人们居然也被牵动了神经~~柳传志、马云、李书福等亲自打来问候和鼓励的电话，海尔缔造者张瑞敏闻讯当天即发来祝福信函，让我深感昨天的付出十分值得，明天的探索动力倍增。 ​​​
484 :窗外麻雀兴奋吵闹的声音，告诉我新的一天已经开始了。 ​​​
485 :赫拉克利特说，一个人不可能第二次踏进同一条河流 ; 我说，你不可能用同一个你第二次踏进同一条河流。因为不但“逝者如斯”，而且变者如我。用积极、乐观的心态看待这种万物的流变，你就会深情地拥抱每一天：每天的河流都是新的，每天的太阳都是新的，每天的我、每天的生活也都是新的   …… ​​​
486 :一个人沦为平庸，并非因为他没有让自己杰出的能力，而只是因为他没有找到让自己杰出的理由。 ​​​
487 :前天演讲时，我提出伟大成功者的三大特点：一是善于发现事物的本质和必然逻辑，表现为他们通常是先在内心成功，然后排除万难把内心的成功一步步呈现给外部的世界 ; 二是在价值观和做人原则上的高度稳定性，决不会前后矛盾、变来变去 ; 三是说到的一定会尽全力去做到，言必信，行必果。 ​​​
488 :昨晚早睡，今晨一开手机就有很多关心、问候、鼓励的友人短信涌进来，令我好生感动：原来我辞职已获原则批准的消息被微博披露了。是的，经济日报20年来培养、造就了我，中国企业家杂志的事业和团队几乎是我过去十几年的全部生命，未来仍是我的至爱。现在我要去做新的尝试了，愿和朋友们的心贴得更紧！ ​​​
489 :张维迎卸任北大光华管理学院院长职务，很多人会很意外。作为中国经济学家中的标志性人物之一，他总是能在关键时刻发出代表时代潮流的理性声音。与他对正确价值主张的执著坚守和对学术造诣的纯粹追求相对应，他是一个非常不善于驾驭复杂关系、甚至不屑于面对复杂关系的人。让我们祝福他做更好的自己！ ​​​
490 :中国企业家杂志的二次创业是从“研究失败”开始的，把“是非”放在“成败”前面是我们的一惯立场。这次年会邀请唐骏虽然我事先不知道，但后来之所以没有坚决拒绝，是觉得让他来谈谈反思和教训似也可以接受。我曾对很多朋友谈过对唐骏事件的看法：先前的虚荣和过度包装尚可原谅，不敢认错难以原谅。 ​​​
491 :圣经故事里说，有一次一群人牵着一个通奸的妇人来找耶稣，按律法这个女人该被乱石砸死，人们问耶稣要不要砸死她。耶稣说：你们当中哪个是没罪的就先拿石头打她吧！那些人想了想，一个个羞愧地退了出去。如果今天发生同样的一幕，我们身边一定会有很多人争着拿起石头砸那妇人，以证明自己的无罪…… ​​​
492 :美国金融巨骗麦道夫之子自杀身亡，让我们不禁作次联想：一个人如果欺世盗名、罪孽太大，最后遭报应的就不仅是他自己，还可能殃及与他最亲近的诸多人和事。因此，做人还是厚道些好，对冥冥之中看不见、摸不着的力量多些敬畏之心，最好别做对不起自己良心的事情。 ​​​
493 :在前天的中国企业领袖年会午餐会上，有同事见我听许小年教授“强势政府导致企业家精神衰落”的精彩演讲时，眼中饱含热泪。今早正好见到已故美国作家华盛顿-欧文曾经的一段话，心有所动：“眼泪中有神圣。它不是懦弱的标志，却是力量的象征。它比任何语言更有力。它传递着深深的悲痛……以及无法言表的爱。” ​​​
494 :我用自己擅长的服务于别人，别人用他擅长的服务于我，因此我经常感动、感恩于自己不懂、不会的东西那么多，却能够衣食无忧，过着尚属不错的生活。我也曾无知乃至无耻地以己之长贬人之短，以己之明比人之谙，后来逐渐明白了，全知全能的人是没有的，唯有把感恩转化为动力，把自己擅长的事情做得更好。 ​​​
495 :如果你是讲理的人，我可能不怕你，但我会尊敬你 ; 如果你是不讲理的人，我可能怕你，但决不会尊敬你。 ​​​
496 :叹老领导、前辈范敬宜先生不幸辞世：贤师驾鹤归，愁云万里垂。追思有遗志，痛煞有心人。 ​​​
497 :今天人类一天生产的信息量，一个人十辈子都消化不完。充斥世界的过量信息，极大地增加了人们筛选和处理最有价值信息的难度。各种混乱的路标、无数廉价的诱惑，正在使越来越多的人先是迷失道路、继而迷失灵魂，只有极少数目标明确、意志坚定的人有机会廓清迷雾，赢取未来。 ​​​
498 :中粮集团董事长宁高宁在这期的《中国企业家》杂志上发表了一篇短文《戒烟了》，把一个位高权重的35年烟民“轻松戒烟”的真情实话和盘托出，微言大义，举重若轻，为一切有尊严的烟民们提供了最好的戒烟理由，真乃大家手笔、大家境界也，值得天下烟友品读。 ​​​
499 :真正的生活，有时比我们想象的复杂得多，有时又比我们想象的简单得多。 ​​​
500 :善于聆听每个人从他的角度所发现的真理 ; 善于辨析每一种真理的局限乃至沦为谬误的边界 ; 善于找到最适合自己、甚至只适合自己的与这个世界对话和互动的方式，那么，你就离真正的自由和幸福不远了。 ​​​
501 :尽管已交往多年，但每次与马云聊天或通电话，几乎都会后悔为什么没有录下来。我见识的高人无数，但是像马云这样一张口几乎字字是金的人中外罕见，甚至古今罕见。 ​​​
502 :李白斗酒诗百篇，东华杯酒醉微博，酒后疯话而已 …… ​​​
503 :如果我告诉你真相，但你因为听不懂而怨恨我，或者你能听懂但会因为承受不了而痛不欲生，我还要不要把真相告诉你？如果我告诉你真相，你因为听不懂而仇视我，或者你能听懂但会因为害怕那个真相而恨不能把我烧死、恨不能把我极尽折磨之后钉在十字架上，我还要不要告诉你真相？ ​​​
504 :整个世界都在忙于应对恐怖主义可能带来的种种结果，却很少有人愿意去直面恐怖主义的真正成因。这至少从一个侧面告诉我们，人类已经舍本逐末到了何种程度，而在重大问题上的舍本逐末正在使人类的未来变得多么危险。 ​​​
505 :转友人李昆：“国不可一日无君，君不可一日无茶”！儒家说，仁者乐山，智者乐水；道家说，人法地，地法天，天法道，道法自然。佛家说：青青翠竹，尽是法身；郁郁黄花，无非般若。所以，一杯茶里，有山有水有自然，品山品水品天下！万世红尘一杯酒，千秋大业一壶茶。壶小乾坤大。尽享禅茶，福乐人生。 ​​​
506 :宽容奢侈，鄙视浪费 ; 有条件的时候什么福都能享，没条件的时候什么罪都能受，是我一惯的生活态度。因此，我欣赏那些为了美好生活艰苦努力的人，我更钦佩那些为了更大的责任和使命不惜牺牲小我、无私奉献的人。在我看来，正是那些为别人活着的人，才最有资格享有这个世界上最美好的东西。 ​​​
507 :在昨天《华尔街日报》亚洲版推出的“亚洲最受尊敬企业200强”中，出现了一个有意思的现象：马云、马蔚华、马化腾“三匹马”领导的企业包揽了中国大陆冠亚季军前三强，而马云、马蔚华又同是中国企业家俱乐部成员。“三马当先，万马奔腾”，祝愿有更多的中国企业学习“三马”，赢得更大信赖与尊敬。 ​​​
508 :首次西藏拉萨之行，那神山圣水的极致美丽，那当地百姓的纯净眼神，那对初来乍到者明显的缺氧体验，等等等等，最后在心中沉淀为这样几句话：敬畏神明，尊重规律，超越自我，挑战极限，用日渐增长的行动能力去支撑敬天爱人的崇高境界，以持续不断的人生修炼去追求灵肉合一、天人合一的完美体验。 ​​​
509 :自由是和能力相匹配的，有多大的能力就可以追求和驾驭多大的自由。能力不足而自由过大，自由带来的可能更多是陷阱甚至死亡。 ​​​
510 :其实很多宗教都有严格的餐前祈祷，祈祷什么呢？不要以为这一切是理所当然，要懂得敬畏，懂得感恩，懂得珍惜，懂得奉献，最重要的，要懂得如何通过持续、艰苦的人生修炼，不断提升人生境界，以努力回报众生，让自己有限的生命给更多的生命带来福祉。 ​​​
511 :饭桌上，每当我面对珍馐佳肴的时候，总是不免会想：这些珍馐佳肴不但凝聚了那么多人的劳动，而且本身就是许多动植物的宝贵生命构成的。既然我如此幸运地享用了它们，怎样才能不辜负它们生命的付出，对得起它们无奈的牺牲呢？ ​​​
512 :我认识一个霸道的家长，在家对自己的老婆、孩子简单粗暴惯了，老婆、孩子的忍气吞声让他误以为自己很了不起，结果出去用同样简单粗暴的方式对待邻居、同事和朋友，最后成了人人厌弃的孤家寡人。但愿做家长的人们能接受他的教训，无论管理的是一个家庭、一个企业还是一个城市、一个国家，道理都一样。 ​​​
513 :罕见的原则性与罕见的包容力融为一体，极端的专注力和极端的健全性集于一身，是我所见到的能走远路、成大事者的共同特质。 ​​​
514 :连夜赶回北京的路上，突然想起小时候的一件事。在和回姥姥家看我的妈妈告别时，看着妈妈骑上自行车渐渐远去的背影，突然觉得心里空落落的，就以为是肚子饿了，于是回家吃了好多东西。但是直到吃撑了才发现，刚才心里空的那个地方仍然空在那里。长大了才明白，那个没有被食物填满的地方叫“惆怅”…… ​​​
515 :爸爸冠心病突发住院，我心急火燎回家探视。病情稳定后回家陪妈妈吃晚饭。席间突然接到爸爸从医院打来的电话：我没事，吃完饭和你姐、你嫂子陪你妈妈打会儿麻将，你妈妈几次做梦都梦见你回家呢！……爸爸重病在身，却还在牵挂难得回家的我怎样哄妈妈高兴，一世英雄的爸爸此刻的侠骨柔肠真是让我感动啊！ ​​​
516 :生命中那些略带遗憾的美好瞬间，只有懂得了岁月的沧桑之后回忆往事时才知道，那所谓的遗憾正是人生完美境界的必要注脚。 ​​​
517 :如果我们真心用自己的善意改善这个世界，我们就必须赋予我们的善意以足够的勤奋、智慧、专业和理性。否则，自己那种廉价的、从未准备认真对结果负责的善意，随时可能变成叶公好龙的虚伪甚至助纣为虐的残暴。 ​​​
518 :济南四建集团董事长曹晓岩谈沙龙主题的针对性：市场经济还没学到，精神家园已经迷失。北京洛可可公司创始人贾伟分享他追求公司意义、生命价值的体会：找到值得自己用心做，找到值得自己干一辈子甚至一辈子都干不完、一辈子都干不够的事业，剩下的就是带领团队百折不挠、乐此不疲地去践行了。 ​​​
519 :带一小型企业家代表团在伦敦考察，住在海德公园边的皇家花园酒店，大家忙中偷闲在海德公园里的湖边开办了一个沙龙：公司意义与生命价值，并美其名曰“海德公园沙龙”。沙龙得到的共识是：公司的意义就是用商业的方式帮助社会解决问题 ; 生命的价值则在于通过给别人带来快乐从而让自己获得更大的快乐。 ​​​
520 :这个世界有时不愿意听到真话，首先是因为总是有很多人没有能力面对真话的残酷性 ; 而更为可怕的，是总会有一些坏人为了一己私利或某些见不得人的丑恶目的，去欺骗、利用那些善良而脆弱的人们一轰而起、一拥而上把勇于说真话、敢于直面真问题的人或力量葬送掉。 ​​​
521 :中国人最缺的是个性，最不敢表现的是个性，最容易被同仇敌忾、口诛笔伐、打倒了再踏上一万只脚的也是某个人(哪怕是成功者)一不小心表露出来的个性。岂不知，一个社会应有的丰富多彩、活力和创造力，从来都是和鼓励、欣赏、宽容和保护每个人、每个组织的个性分不开的。 ​​​
522 :狗最大的优点是忠诚，最大的缺点是不分对象、不辨善恶地忠诚。 ​​​
523 :生命的早年，不要怕委曲和勉强自己，而要勇于并逐渐善于把重要的事情做到极致，所谓“挑战极限”、“自我超越”的能力和习惯，主要应该在这个阶段建立起来 ; 如此，人生的盛年以后，就更有资格与条件只用自己喜欢和擅长的方式做事，做更有意义的事，在更加从容和不必勉强自己的状态下追求极致。 ​​​
524 :最近的一个重要发现，就是不管是体制内还是体制外，只要是真正的精英，对于中国今天问题的要害所在和应走的正确道路有高度共识。既然如此，最多也就是早走一天晚走一天的问题了，又何必太过焦虑呢？不同的条件、不同的阶段适合做不同的事，现在最适合的，显然就是祝朋友们节日快乐，真心快乐了！ ​​​
525 :刚刚欣赏了央视3频道播放的“韩红北京演唱会”，韩红的歌真是首首撼人、曲曲经典，令我几度热泪盈眶、无语哽咽。就象我的好朋友吕思清演奏的小提琴作品，至美、至纯、至善的巅峰音乐创作，其感染力、征服力真是令人叹服、令人振奋、令人陶醉啊！ ​​​
526 :做为在整体上对中国的企业家、对商界成功者有着最深切、最本质了解的人，我想用这样几句话作为送给朋友们的一份中秋节礼物：通过走正道追求成功，也许是一条无比艰辛和漫长的道路，却是唯一一条能够让成功承载意义和幸福的道路。让我们共同选择或欣赏这样一条道路，给我们的节日装满幸福和快乐！ ​​​
527 :所有人都责骂的领域一定是制度安排最落后、最不合理的领域，比如今天我国的教育、医疗、传媒等行业。这些领域或行业的人本身就是落后体制的受害者，今天又动辄成为千夫所指、万人痛斥的对象，岂不冤哉？真想有根本的改变，只能从这些领域的改革深化、制度安排的优化开始。 ​​​
528 :这个世界还有不完美的地方，正是我们存在的意义。我们用自己的努力在多大程度上改善了这个世界，我们就在多大程度上收获了生命的意义。 ​​​
529 :天津，夏季达沃斯年会。在刚才一个小范围的媒体领袖午餐会上，创始人施瓦布先生很幽默：工作午餐的意思，就是你们午餐，我工作。而与他一起“工作”的，还有施瓦布的一位新董事，老朋友朱民。朱民兼此重任，无论是对施瓦布战略远见的落实，还是对中国进一步用好达沃斯，都有着难以估量的重要意义。 ​​​
530 :恰是你我心中本来就有的东西，只不过之前我们对自己的内心既不能坚定地相信、又不愿去顽强地证明而已。 ​​​
531 :所谓“共鸣”，就是有人说出了你心中本来就有的东西引起的和鸣。伟人或圣人之语特别容易引发你我共鸣的原因，在于他们真正相信并努力证明的，恰 ​​​
532 :#幸福企业#李书福的可爱之处，在于他总是能够用最本色的方式，直接揭示事物的本质。宁高宁的一句话值得深思：人的能量被激发之后，创新会自然而来。 ​​​
533 :卖方不讲究形式和包装是愚蠢的，买方只看重形式和包装更加愚蠢。 ​​​
534 :市场逻辑被体制逻辑所主宰，与体制逻辑被市场逻辑所渗透，都会用不同的方式体现为社会的灾难 ; 而二者并存，则会给社会带来叠加的更大灾难。 ​​​
535 :巴菲特说：圣人皆有过去，罪人皆有未来。为什么这么说？因为每一个圣人都是在与滚滚红尘的互动中修炼出来的，每一个罪人都是有悔过自新、立地成佛的可能的。不允许圣人有过去的社会，就是一个拒绝圣人的社会 ; 不能给罪人未来的族群，就是一个不能给自己未来的族群。 ​​​
536 :在男厕所，小便池前总有污渍 ; 人们为躲开污渍通常会站得更远 ; 站得更远必然增加新的污渍，由此恶性循环。生活中也一样。看到肮脏的东西，有的人一边诅咒一边增加新的肮脏，甚至把自己也变成肮脏的东西 ; 有的人则从自己做起，努力减少肮脏至少不让自己成为肮脏的来源。但愿有更多的人选择后者。 ​​​
537 :真正的小学生都是天使，正像我经常说的一句话：“童心统治世界”，意即一个健康美好的世界应该是人类童心的外化与证明。上文所谓“小学生”，是指那些虽已长大，却浅薄无知、不懂敬畏，只会戴着假面具胡乱骂人的人。我想对这些朋友的提醒是：尊敬自己，从尊敬别人开始 ; 改善世界，从改善自己开始。 ​​​
538 :互联网打破了学校的边界，使得小学生、中学生、大学生、博士后都可以在一个教室里讨论问题。而对那些稍微深奥点的问题，因为听不懂而起哄或者自以为听懂了觉得教授很可笑的基本都是小学生，大学以上多因哭笑不得而失语或干脆离开。而更为可笑的是，班主任经常会把小学生的吵闹声当成“民意”。 ​​​
539 :酒和艺术可以让我们瞬间感受到生活的美好甚至登临完美境界 ; 但真正的强者，是通过酒和艺术到达人性的天堂之后，更善于回到清醒的现实世界再把那种天堂的感觉实实在在地创造出来。 ​​​
540 :和你有关的结果未必由你的本性而定，而往往由别人以为的你的“本性”而定。 ​​​
541 :能量释放和价值输送的过程，有时不仅仅是付出，如果对象合适、状态调整得当，完全可以把单纯的能量释放、价值输送同时变成能量充盈、价值增益等相互加持的过程。这就是为什么有的人能量越释放他自身的能量场反而越大、价值越输送他自己的价值量反而越多的原因。 ​​​
542 :用最朴素、最直接、最简练的方式，把你认为最重要、最本质、别人最需要的内容表达出来，应该就是好文章。写文章、作演讲最怕的是穿靴戴帽太多，弄得人家搞不懂你到底要说什么。当然，本来就没什么内容的政客套话除外。其实，即使是政客，满口党八股、假大空的表达方式也是最拙劣、最令人生厌的。 ​​​
543 :我看到月亮，我以为月亮也看到了我，其实月亮根本就不可能看到我 ; 我知道月亮年龄很大，就问它地球上远古以前发生的事，月亮说没看清楚，我就说它骗人，为了不让我失望、不让我说它是骗子，月亮只好把它没看清楚的事情编成故事讲给我听，于是，我们就成功地把月亮变成了一个罪该万死的骗子…… ​​​
544 :幸福在哪里？当然在每个人的内心里 ; 那么心在哪里？ 人们为什么会很容易把心弄丢、很难把心放平？把心找到、努力放平之后如何追求更高的幸福指数？…… 本人在第七届女性成功论坛上的演讲引起了强烈共鸣。欢迎感兴趣的朋友带上自己的“心”，到我的新浪博客“东华七日谈”上看看全文，分享生命心得。 ​​​
545 :献给一对新人的祝福语：如果她(他)在哪里，你的心就在哪里，那么，她(他)就是你的爱人 ; 如果她(他)在哪里，你的家就在哪里，那么，她(他)就是你的爱人 ; 如果她(他)在哪里，你的天堂就在哪里，那么，她(他)就是你的爱人 …… 晓晶、张林，我知道你们找到了自己永恒的爱，在此献上我永远的祝福！ ​​​
546 :只要有一点点机会和可能，就应该把建设性的思维和行动放在前面，竭尽全力对好的结果负责。伟大的批判精神里面从来都蕴藏着最深刻的建设性，因为它骨子里就是要为一个美好的结果负责的，这就是鲁迅受尊敬、成为我们民族的精神脊梁的原因。伟大与渺小之别从来不在于地位和权势，而在于人格与价值。 ​​​
547 :只会给别人挑毛病的人，往往是毛病最多的人，只是由于他的渺小和可怜，不值得别人在他身上浪漫时间而已。 ​​​
548 :不但要比谁长得快，更要比谁活得长。如果你有机会修炼成一颗人参的话，又何必天天羡慕胡萝卜呢？ ​​​
549 :为别人活着的人理应比别人活得更好，现实却往往相反。因此，人类的制度安排仍很初级的表现之一，是对那些能力大致相当者而言，谁把主要精力用在公共利益上谁就更加吃亏 ; 谁把主要精力用在个人利益上谁就更加受益。这就使得越来越多优秀的人不断丧失献身公共事业的动力。 ​​​
550 :保持良好状态的秘诀：只为能够改变的努力，不为不能改变的生气。 ​​​
551 :人生修炼的过程就是一个不断自我挑战、自我超越的过程，什么时候不想自我挑战、不能自我超越了，这个人也就老了 ; 而追求成功的过程，客观看就是一个不断创造更大的交易资格和更好的交换条件的过程，成功的重要标志之一，则是你所创造的价值既是这个世界特别需要的，又是这个世界特别稀缺的。 ​​​
552 :转发一条王石的微博：人之所以犯错误，不是因为他们不懂，而是因为他们自以为什么都懂。-----卢梭 ​​​
553 :我因“水变油”认识的许多朋友都是王洪成的受害者，奇怪的是他们一直相信“水变油”是真的，至今认为王洪成“事可靠人不可靠”。我这个人虽然很笨，但是非常诚实，不懂的决不装懂。我最大的自信是，我和我们的团队一直在认真做事、真诚做人，多年来越是了解我们的朋友就越是信任我们、欣赏我们。 ​​​
554 :事实上，王洪成从1984年初就宣称经过他简单处理过的水可以当汽油用，引起有关方面高度关注。但所有关注都是从质疑和否定开始的，认真谨细的直接考察后却变成了肯定。我从《中华工商时报》看到一篇整版的详细报道，仍无法相信。1993年初和经济日报一位同事从北京带水前去验证，结果就是那篇纪实报道。 ​​​
555 :看了一些跟帖，为大家的真诚感动。我这个人确实比较笨，所以凡事喜欢多问几个为什么。比如可笑至极的“水变油”，为什么那么多年、那么多专家领导都会那么认真地对待？难道他们被王洪成收买了？难道他们连起码的科学常识都不懂？难道他们不知道魔术、特异功能与科学实验的区别？ ​​​
556 :当然，我 也特别希望方舟子能够更多用实证而不是简单推断、臆测的方式反对伪科学。否则，如果我们只是用已有的科学常识否定一切一时解释不了的现象和新鲜事物的话，科学就不可能有今天的进步，更不可能有明天的发展。毕竟，与令人敬畏的未知世界相比，人类已知和能够解释的事物还少得可怜。 ​​​
557 :王洪成几次被投进监狱或被有关方面控制起来，没有一次是因为他“水变油”的发明本身被证明是骗局，否则早就有详细报道出来了。既然方舟子碰巧注意到这件事，我特别希望能够借助他的执著和较真，能够把很多人虽深度介入仍然未能解开的“水变油”迷底彻底揭开，以免留下一个千古之迷 。 ​​​
558 :方舟子所说“水真能变成油吗”一文确实是我写的，文中事实皆为亲眼所见、亲身所历。当年若干科学家和高层领导都曾到现场验证，在排除魔术或作弊的可能后，对王洪成演示水变油的全过程找不到任何破绽。多年来国家有关方面除发现王洪成在为人上的反复无常、无法信任之外，一直未能破解“水变油”的迷底。 ​​​
559 :如果人们敬畏一个人不是因为他的人格和作为，只是因为他占据了某个重要位置，那个人该有多么可怜 ; 如果一个人离开某个位置后人们不但不再敬畏他，甚至还会鄙视他、唾弃他，那个位置的人选产出机制该有多么糟糕 …… 当然，更糟糕、更可怜的，无疑还是人们居然对于改变这种状况几乎完全无能为力。 ​​​
560 :当你问狮子和老虎打起来谁更厉害时，就像问两只狮子打起来哪只狮子更厉害一样，它们强大的程度是没有本质区别的，区别可能只在于哪一只的状态好一些甚至运气好一些，或者你更偏爱哪一只而已。值得庆幸的是，这次世界杯的结果是我所偏爱的那只狮子 ~~ 拥有比利亚的西班牙队获得了冠军，真是太高兴了！ ​​​
561 :每个人都有自己生命中的“巧克力薄脆”，有自己爱与被爱的信物。看到杀人魔王痛哭流涕的那一刻，我也哭了，为罪犯走头无路时那种绝望的生命牵挂，为那个可怜的妈妈 …… ​​​
562 :打开电视，碰巧看到纪实节目中一个杀人魔王与警察对峙的镜头：罪犯一边用枪对准自己的太阳穴，一边不信任地问警察手机里是否真的是他的妈妈。他让警察问手机那头的人他最爱吃的甜点是什么，当警察问出是“巧克力薄脆”并告诉罪犯时，罪犯立刻痛哭流涕，一边喊“请告诉她我爱她”一边扣动了板机 …… ​​​
563 :改变自己易，改变世界难 ; 真有决心改变世界，从下大决心改变自己开始。 ​​​
564 :最近体检，发现很多毛病都是由于自己的不良饮食习惯和生活方式导致的。事先知不知道怎样做是对的？当然知道 ; 想没想过改变？不但想过，而且做过，只是没能长期坚持罢了。由此我对自己发出的严厉责问是：如果自己连自认为对的事情都做不到，又有什么资格要求别人或外部的世界把你认为对的事情做到？ ​​​
565 :改一字：端午追思楚先贤，投江汨罗有遗篇 ; 古侯昏庸君莫笑，圣人今日半(多、亦？)枉然。 ​​​
566 :端午追思楚先贤，投江汨罗有遗篇 ; 古侯昏庸君莫笑，圣人今日亦枉然。 ​​​
567 :谢天谢地，王石、黄怒波一路直面死亡，成功登顶珠峰后总算平安地回来了。其实在现实生活中他们何尝不是跋涉在“登顶”途中？比如王石说万科不行贿，几乎所有人都认为不可能 ; 如果他说万科行贿了，几乎所有人都认为他该死，就是在这样的环境中他把万科做成了全球住宅企业的老大，不也是一种8848吗？ ​​​
568 :在首都机场等飞机，时间从容就到候机楼的“味千拉面”午餐。看到客人离开时，服务员习惯性喊出的“谢谢光临，请慢走”的送客语，深感服务员的训练有素。但稍加注意，就会发现服务员说这话时完全是心不在焉的。说不说该说的话固然是一种差别，能不能用心说该说的话，岂不是一种更大的差别？ ​​​
569 :日本经营之圣稻盛和夫的新著《干法》，是作为《活法》姊妹篇的又一超级畅销书。在中文版即将出版之际，我应邀写了一篇序：“一本泄露天机的宝书”，序文稍后将挂在我的博客“东华七日谈”上。稻盛先生在书中透露的一个重要天机，就是一个人只要在一件事面前认真到足够的程度，神灵就会出来帮忙。 ​​​
570 :绝大多数人只相信已被证明的东西，极少数人能看到将被证明的东西 ; 绝大多数人只信服今天已经成功的人，极少数人善于帮助明天必将成功的人。 ​​​
571 :坐在北大未名湖畔的石凳上，与我相邻的是一颗百年老槐。作为一颗槐树它当然是幸运的，但是更幸运的是它有一颗安分的心。如果象我一样想往外面精彩的世界，估计它早就急死了。同样，我能生而为人当然是很幸运的，但更幸运的是我有一颗不安分的心。如果象它一样安分，我早就和各种激情与梦想无缘了。 ​​​
572 :为什么越是愚蠢、无能的决策者越是敢于忽略甚至践踏规律呢？ ​​​
573 :一个优秀的组织，每天都在有效地提升员工的专业水准和不可替代性，同时又能保证任何岗位不因任何人的缺席而受重创 ; 一个优秀的职业人，每天都在健康成长并不断增强自己的不可替代性，但决不会把自己所谓的不可替代性变成对组织的要胁或与组织讨价还价的砝码。 ​​​
574 :任志强真是自信的可爱，居然把自己和小泉、阿扁并列，说成是“全国人民最想揍的第三个人”。之所以说他自信，是因为他知道那两个人是全国人民真想揍的，而他则是被误解和冤枉的。问题是，你如此搞笑地把自己和那么两个人搞在一起，在本来就不太明白的人们那里岂非把水搅得更混、把是非搞得更乱了吗？ ​​​
575 :几天前在商界木兰年会上见到好朋友、青岛啤酒全球营销总裁严旭。说到当年告别珠江啤酒，有人为她在珠啤打拼多年两手空空离开太过可惜时，她当时洒脱地告诉那位为她抱屈的朋友：在这里我学会了如何看到未来。带着这样一种可以看到未来的能力离开，你能说是两手空空吗？十多年后回头看，方知她所言不虚。 ​​​
576 :虽然我早就过了在乎自己头发多少的心理关，但今天早晨洗完澡照镜子，对心里突然冒出的一句话仍然觉得挺好玩儿：不要在乎你的头发掉的是不是太多了，需要在乎的只是你的头发掉的是不是足够值。同理，不要担心岁月的痕迹爬上自己的脸，需要担心的只是这痕迹里是否蕴藏着足够的生命价值、意义与尊严。 ​​​
577 :四月下旬是我最为忙碌的日子。一年一度的中国企业家俱乐部理事大会、第三届中国绿色公司年会、第二届“商界木兰”年会等重大活动接踵而来，贵宾云集，精彩纷呈，本来也应该是微博的黄金收获期，可惜我重负在身，无心他顾。现在我终于回来了，有意义的挑战和繁忙之后，这份轻松愉悦真是千金难买啊！ ​​​
578 :一个人在不同阶段、不同的条件下会有不同的状态，学会在不同的状态下做不同的事，过程快乐，效果也好。好在我们总有各种各样的事情需要做。如果硬来，勉强自己容易生病，勉强别人则容易失和。确有着急或重要的事情需要“硬来”的时候，也一定要善于创造条件，提前把自己调整到合适的状态。 ​​​
579 :20年前的市场环境能催生柳传志、张瑞敏、任正飞、宁高宁、王石这样的商业领袖 ; 10前的市场环境能催生马云、郭广昌、李书福、马化腾、张朝阳这样的创业英雄，今天的市场环境能给我们带来什么？ ​​​
580 :做好人，走正路，沿着自己最有感觉、最有优势、最容易建立核心能力的方向一直走下去，走10年不成功才怪 ; 走20年不成为人们学习、追捧的偶像才怪 ; 走30年不受人们尊敬和景仰才怪 ; 走40年不拥有最丰润、完美、了无遗憾的人生才怪。 ​​​
581 :同时做几件事、事事都很认真，自己仍然能够相对潇洒的原因，主要是想清楚了一件事：自己只做其中最擅长、最喜欢、最不可替代的那部分，相关的其他事情，以最大的信任交给最合适的人去做，自己只管把关验收就好了。这样下来，自己轻松，别人高兴，尽管要求很高，结果也还不错。 ​​​
582 :道农尽管人缘儿不错，仍然有大量应该对人家说出来的感谢或道歉的话没有说出来。通常是见面的时候想不起来，想起来的时候不方便，结果就一拖再拖了下来。其实，即使是老朋友或亲人之间，把那些该说的温暖的话说出来也是十分重要的。不信你每天打两个这样的电话，生活一定会变得更加美好。 ​​​
583 :忙永远不是耽误重要事情的理由，最多说明我们还没找到更智慧的做事方法，尤其是还没找到更智慧地分配时间的方法。因为认真梳理一下就会发现，我们每个人在毫无意义的事情上浪费的时间实在是太多太多了。 ​​​
584 :五常大师为证明新劳动合同法是错的，不厌其烦地写了几十篇文章，结果也没管用。他说他爸爸开过工厂，他也开过工厂，最知道做工厂多么不容易。一个新劳动合同法出来，多少万家企业关门了，多少万人失业回家了。谁说新劳动合同法是对的，就该罚他去开工厂！ ​​​
585 :五常大师说，他既然搭上了中国这条船，就不希望这条船沉。只要这条船不沉，他的那些重要论断就会一天天被证明是对的，100年、200年地存在下去。万一中国这条船走偏了，走错了，沉没了，他和他的书、他的观点也就都没价值了，都一起沉没了。 ​​​
586 :刚才在光华管理学院参加维迎兄主持的张五常与北大学子对话，怕五常大师以为我走神，没好意思发微博。五常大师说，人这一生能踩中的事情不多，有的人好不容易踩中了自己也不知道。他踩中了自己是知道的，比如眼前的这本《中国的经济制度》，他自信地说，中国如果不出问题，200年后自己这本书还在。 ​​​
587 :前几天我说北京的春天是实实在在地回来了，结果今天的天气告诉我，冬天并未走远，带着刺骨的寒风甚至雨加雪说回来就会回来。这提醒我们，春光明媚、阳光灿烂的日子并非理所当然，神也有善有恶，上帝也有高兴的时候有生气的时候。我们作为凡人，惟有用一颗感恩的心，祈祷善神常在，上帝天天如坐春风。 ​​​
588 :在“东华七日谈”刚刚发出一篇博客《关于“绿猫”的寓言》，探讨中国通过30年淡化“猫”的出身和色彩、基本解决了“抓老鼠”的能力之后，能不能有效地让自己由西方眼中高污染、高消耗、高排放的“大黑猫”，尽快进化为一只既珍爱环境、又善抓老鼠的“大绿猫”。欢迎朋友们对我的“七日谈”批评指正。 ​​​
589 :每个人的命运都是自己选择的结果，只是绝大部分人没有意识到越是美好的选择，上帝设置在前面的考验越多，以保证只有那些对自己的选择最认真、最倔犟的人才有机会到那个最美丽的地方。 ​​​
590 :最伟大的精子未必是遇到合适卵子的那一个，合适的卵子往往已经被平庸的精子所占据。市场经济之所以如此了不起，原因之一是它为那些伟大的精子们提供了合法创造合适卵子的无限空间，比如马云之于阿里巴巴，比如李书福之于吉利。 ​​​
591 :一个人能够在多大程度上独立地定位自己生命的意义，他就可能在多大程度上确立自己内在的人格尊严 ; 这种自我定位和内在尊严能够在多大程度上赢得残酷的现实世界的承认，他就可能在多大程度上获得真正的成功和外在的尊敬。 ​​​
592 :EMBA的课堂上，经常会有听课的企业家对授课教授不服气：他要比我还懂企业早就去做老板挣大钱了，还用在这里辛辛苦苦讲课吗？岂不知，狮子固然是威武雄壮的百兽之王，却未必有天鹅、老鹰潇洒。况且，对于远处的风险和机会，一只小鸟都会比狮子看到得更早、更清楚，你能说小鸟不能给狮子带来价值吗？ ​​​
593 :发现新的规律和真理固然重要，尊重和恪守已经发现的规律和真理则更重要。因为我们今天所犯的绝大部分错误，都是我们忽略、远离或背叛那些基本的规律、真理乃至常识所造成的。 ​​​
594 :一个人是不是吃多了，并不完全取决于他吃了多少，更取决于他是把吃掉、吃多的东西变成能量、变成健康、变成价值了呢，还是变成负担、变成垃圾、变成隐患了。一架747之所以要加那么多油，是因为它会载很多人和货物飞越太平洋。一架直升机如果也弄747那么大个油箱、加那么多油，它可能就哪儿也甭想去了。 ​​​
595 :这个世界从来不缺乏美，缺乏的只是善于发现美的眼睛 ; 这个世界从来不缺乏快乐的素材，缺乏的只是胜任快乐的心智 ; 这个世界从来就不缺乏机会，缺乏的只是那种确切地知道自己需要什么、不达目的决不罢休的人。 ​​​
596 :对于无德而居尊显之位、无能而握重大权柄的丑陋行为，古人一般会把抨击矛头对准那些沐猴冠戴的缺德少才者。窃以为，这种现象如果大面积出现，在过去一定是皇帝出了问题，在今天则一定是制度出了问题。大力度的制度创新，依然是解决当今中国各种要害问题、进而释放巨大建设性能量的首要命门。 ​​​
597 :一场春雨添一层绿，北京的春天是实实在在地回来了。每到这个时候我总喜欢发一种感慨：每个春天都是新的，每天的太阳都是新的。因为我对自己和世界还依然充满着好奇。世界虽然已经向我打开了很多扇窗，但只要积极进取，我知道自己还有机会打开更多扇窗子，每扇窗子后面都会有自己从未见过的美丽风景…… ​​​
598 :即忘，惯把虚拟情感当饭吃，人们管这种人叫演员 ; 有的人说话，天真烂漫，如痴似狂，却言出必行，十行九果，人们一开始管这种人叫疯子，后来管他们叫英雄。 ​​​
599 :有的人说话，自己从来不信，却总是希望别人相信或装着相信，人们管这种人叫政客 ; 有的人说话，能够把自己和别人感动得泪流满面，但是他转瞬 ​​​
600 :北京又下雨了。我对雨的喜欢，像是没有缘由、没有尽头的。是因为小时候一下雨就可以逃学？还是因为自己的初恋是发生在一个多雨的季节？反正一下雨，心头有块痒痒肉就被拨动了。滴答的雨声，好象一下子把自己和红尘之美、宇宙洪荒都联了起来。要说孤独，那是一种凄美的、拥有了整个世界才会有的孤独。 ​​​
601 :孔子的一句“朝闻道夕死可矣”引发了我对生命意义的终极思考。结论是，活着，就要不辱使命，努力追求生命意义、生命价值的最大化 ; 面对死亡，则不妨洒脱一点，而洒脱的最好理由，就是要想清楚这样一件事：不管手里的事看上去有多重要，都乐于接受上帝对自己新的安排，随时服从上帝对自己的工作调动。 ​​​
602 :爱不仅是珍贵的情感，还是一种蕴藏着魔法的能力：爱工作能够带给我们成功和意义，爱别人能够带给我们快乐和幸福，爱世界能够带给我们平安和健康，爱生活能够带给我们动力和活力。 ​​​
603 :季羡林先生曾说自己努力做到“假话全不说，真话不全说”，“假话全不说”是人格，“真话不全说”是智慧，二者结合好了则是一种了不起的境界。 ​​​
604 :早起刮胡子，一不留神把上嘴唇刮破了。结果使这个毛细血管特别丰富的地方出血不止，弄得自己整个早晨手忙脚乱。“一不留神”还可能造成什么后果？比如登山时、滑雪时、开车时？……这提醒我们，道不远人，身边处处有神灵，尤其是当我们手握利刃或身处险要时更要全神惯注，千万别因“一不留神”铸成大错。 ​​​
605 :刚刚参加完李书福的并购沃尔沃汇报会，同为中国企业家俱乐部成员的朋友们前去祝贺，印象有三：一是李书福一反常态的“正经”、淡定和从容 ; 二是福特中国区总裁说他们为沃尔沃找的买家是真正能为沃尔沃的未来负起责任的公司 ; 三是吉利集团总裁说高兴也就几天，接下来是全力以赴兑现对沃尔沃未来的承诺。 ​​​
606 :精神上修炼到最高层次可以成圣，物质上驾驭到最高程度可以称王。内圣外王，则是古今中外罕有几人能够达到的至高境界。 ​​​
607 :中国企业家俱乐部有两位成员近期攀登珠峰，王石今已启程，今晚为即将启程的黄怒波饯行，与新老朋友酒至半酣，真言遂出：第一，在滚滚红尘中遇到真正的同道，万千珍惜，惟恐失去 ; 第二，知音环绕，生命美好，顿觉一辈子不够活 ; 第三，世界上没有永恒的事物，只有永恒的感觉，让我们用心把这一刻定格。 ​​​
608 :人们看得到的一个人的强大、从容和自信通常是在人们看不到的地方创造出来的。 ​​​
609 :今天与王石在新浪做了一个介绍第三届中国绿色公司年会(4月22~23-成都)的直播，明天王石就要直飞加德满都，去为第二次登顶珠峰做准备了。从做万科不行贿，到邂逅开斋节决定戒酒，再到52岁和这次60岁两次登顶珠峰，王石一直在挑战生命的各种极限并享受这种巅峰快乐，让我们祝福他成功登顶、平安归来！ ​​​
610 :昨天在北京青年创业论坛上做了一个演讲：做脚踏实地的理想主义者。大意是，创业者要勇于并善于通过造福世界造福自己，通过改善别人的命运改变自己的命运，通过为社会解决问题解决自己的生存发展、做强做大问题。创业的过程，就是立足现实不断挑战各种极限，并逐渐把挑战极限变成常态、变成享受的过程。 ​​​
611 :吉利收购沃尔沃终成正果！李书福用18亿美元获得沃尔沃轿车100%的股权和包括知识产权在内的相关资产，是中国人这么多年来买到的最高端的世界品牌和最优良的资产。一无背景、二无靠山的李书福，用短短十几年书写了一个中国梦的传奇，要续写好后面的传奇需要国人一起支持他、支持中国人的沃尔沃！ ​​​
612 :娱乐短信：老鼠去参加模特大赛，第一轮就被刷了下来，老鼠怒气冲冲四处抱怨评委歧视老鼠，旁人问为啥，老鼠答：“比赛我刚上场，评委就说：先走个猫步看看。”(转自志强兄) ​​​
613 :“地球一小时”熄灯活动您参加了吗？这个活动带给世界的，远远不只是一小时节省下来的能源，更重要的是节能环保、珍爱家园从我做起、从一点一滴做起的意识和对生命意义的更深理解。关掉电灯，让我们看到星星原本可以这般明亮 ; 闭上眼睛，让我们记起比眼睛看得更真、更远的原本是人类的心灵 …… ​​​
614 :两人打架，众人围观。道农上去分开二人，然后问甲：你想把他怎样？甲说：我想把他废了！问乙，乙说：我想要他的狗命！道农分别对甲乙说，现在假设他真地被你打死了，想想你会得到什么？二人默然。道农又说：趁警察没来，你们赶紧离开，到需要你、爱你的人们那里去吧，免得一不小心就再也没有机会了！ ​​​
615 :昨天下午参加舒立“财新传媒”的揭幕典礼，代表友人致辞时说了三句话：人类最宝贵的财富是坚韧不拔、顽强不屈、试图通过自己的存在让这个世界变得更健康、更美好的灵魂；所幸这种灵魂今天已经获得了一定的生存空间；在社会变革的徘徊期，坚守这种灵魂不仅需要勇气，更需要巨大的耐心和足够的智慧。 ​​​
