-2 :cnsns 男/北京         加关注
-1 :认证：知名IT人士孔铁山
0 :长期专注研究互联网的发展，喜欢产品架构与数据流，如果你有相...
1 :刚才才知道@安静的大猫 走了，竟无语凝噎。2014年眼见、亲历了太多离去，如今却一直觉得没反应过来。愿逝者安息 ，愿生者幸福！ ​​​
2 :这是北京西城外国语学校的孩子们做的，从制片、编剧、拍摄、剪辑全套，非常赞！人大附、清华附的在哪里？【视频：Animontage电影社暑期倾力打造   歌舞MV《MAPS》致敬西外阳光文化】 （分享自 @优酷） Animontage电影社暑期倾力打造   歌舞MV《MAPS》致敬西外阳光文化  ​​​
3 :巴西进11球，失11球，失球肯定排第一 ​​​
4 :默克尔！都这份上了,看在宫爆鸡丁的份上,让中国队上场踢几分钟吧？ ​​​
5 :#i看美剧今日播出提醒#我关注的,#生活大爆炸 The Big Bang Theory#(S7E24 The Status Quo Combustion)这1部剧今天播。查看详情，注册#美剧应用i看#(关提醒):http://t.cn/zlmfC28 @cnsns ​​​
6 :忙，久没在微博上折腾，丢了很多存在感，今老友@醒客 @郑治 分别发给我两篇大作：《社交时代的媒体逻辑》（社交时代的媒体逻辑）和《“虚拟映像”与“量化自我”》（http://t.cn/8spAdrq）。交替读很有启发：当下媒体的根本变化在于，由仅关注信息自身 转换到极力重视、发挥、鼓励建立受众自我存感 ​​​
7 :#人身攻击#委员会判定:判定。查看详情：http://t.cn/8sceKaU ​​​
8 :某人说：要想把一首歌听烦，只要设成起床铃声；我说：多么痛的领悟 ​​​
9 :在医院看到一小孩6，7岁，在做放疗，鼻咽癌！遭罪。好消息是，鼻咽癌相对能早发现，治疗技术也越来越进步，治愈率很高。好运吧，孩子   ​​​
10 :毫不犹豫地给拒绝了！ ​​​
11 :1.三家国有银行拒绝余额宝后面的天弘基金；2.百度要开银行 ​​​
12 :皇城根的出租车师傅真能整,从嘀嘀快的商业模式聊起,到两会、方便面,海阔天空,所幸俺还能应付   ​​​
13 :今天娃学校门口保安戒备升级,警车值守 ​​​
14 :大裤衩这张是9点半，另一张是11点半 ​​​
15 :有意思了,北京,今天嘀嘀和快的同时不能用,有内幕吗？ ​​​
16 :【被批评了】写了一个方案给代理公司,被批评：孔老师,我是觉得您写的啊，太不互了互联网了,没图，只有文字，而且您太实在了。唉，看她发给我的一个方案，那个五颜六色，色彩缤纷啊！ ​​​
17 :听说专注微博营销三十一年的@1只V 来北京，帮助帝都人民吸雾霾了！我心情一下好多了 ​​​
18 :各位爷，今年你有东西卖给腾讯的吗？ ​​​
19 :这位师傅强,两个手机,一个Pad,华为3G路由转wifi,抢活巨快,据说经常无缝对接,省油,抢活跟玩游戏一样,经常秒杀同行.现在快的活多,嘀嘀伤人心了.言谈问师傅网络水平相当高, ​​​
20 :快的或嘀嘀的同学，可以来找我，帮你向新浪微博所有提及准备打车的人说：用我们好！【下载链接】。 ​​​
21 :这几天用打车软件叫车，跟师傅聊：1.这几天两家嘀都下调了对司机奖励政策5元，分别为5元、10元；2.很多师傅已重新开始启用单嘀；3.从过去看，司机双嘀叫车量大，但比较卡，抢活难度大，4.杭州与北京相比，杭州叫车难，北京相对容易，杭州司机挑活儿的情况大。 ​​​
22 :故事、人性、个性 是每一个有名有影响力微博账号的共同特点，可参考@月球车玉兔 ​​​
23 :#与其现在何苦当初本来是摇钱树现在当救命草#传诺基亚本月将推Android智能手机 #新浪新闻让红包飞# 传诺基亚本月将推Android智能手机  （分享自 @新浪科技） ​​​
24 :#春晚#  一切平安 春晚 ​​​
25 :考，儿子能跟唱京剧，诧异啊 ​​​
26 :隐隐绰绰的白堤 ​​​
27 :跟@康国平 爷聊我们一个数据产品，问他有没有人需要。康爷说：不怕别人把你们的方案和技术拿去？我斩钉截铁地说：不怕，真不怕，不是因为技术牛到哪里，而是这活真不是高技术活，而是苦逼活儿。俺为了抓XXX需求，最后整理出的关键词组为一万个，让他们把苦逼活儿给俺，腾出时间整互联网思维的事吧。 ​​​
28 :早知道@胡延平 老师平常爱拍个小景，在昨天参加DCCI的活动上真还看到了。没想到遇到N年没见面的老兄@炳叔，格外高兴！这是个你见到面闻了声就永远忘不掉的人，还有@笨狸 @刘兴亮 。昨的主题是自媒体，对于常期写不动东西的俺，略自卑! ​​​
29 :求：谁有比较新的中国广告主行业分布排行数据，感谢 ​​​
30 :我刚在@微盘 发现了一个很不错的文件"互联网个人金融业务广告要向直复营销学习—段培力博士 集奥CMO.pdf"，推荐你也来看看哦！ 互联网个人金融业务广告要向直复营销学习—段培力博士 集奥CMO.pdf ​​​
31 :看了@韩松 老师的两篇 文章：《给北京重点小学学生讲科幻：一次激动人心的经历 》（给北京重点小学学生讲科幻：一次激动人心的经历 ），以及《给希望小学的孩子讲科幻：一次崩溃的经历》（给希望小学的孩子讲科幻：一次崩溃的经历 ），感触很多，分享一下 ​​​
32 :空气不错 ​​​
33 :我的老朋友@一平 认识时他在上海一个比较有名的SNS干，他媳妇搞了一个淘宝店，大概是两年前吧，后来一平也专职干了。生意很简单：做各种组合的养生粥料。今天因有事相求于他，于是又去看了他的店，低调的双冠了，而且店温馨唯美得不行。我不知道什么叫互联网思维，但这个却让我真心钦佩！ ​​​
34 :某宝上500M TPLINK 无线电力电，一对，现在价格是296，推荐家大墙实的同学入手 ​​​
35 :娃假期作业，在推荐书目中全是外国人写的，这些中你读过几本？ ​​​
36 :百度云可以免费增加100G,一年：http://t.cn/8F7e2YP ​​​
37 :刚才在某抢票群看直播，真是很有意思啊，很鸡冻的场景！ ​​​
38 :[抢票]热门线，无耻地装了各种“自动”抢票软件，时间到开抢，秒无！目的地电话来，三张搞定。求解，人肉电话。自责，卸载！ ​​​
39 :《2015年 我是奇虎360的微博小编》我是一个志向远大的人，我是360首席微博折腾官！我的工作核心是我的粉丝！ 在2015年里，我很容易知道百度、金山的粉丝们都在干啥，他们有中有多少生活不如意的，我会马上跟他交流一下心情； 当然过年了，百度用户中一定还有...畅读版【http://t.cn/8Fhn7D5】 ​​​
40 :@邢孔育 如果雕爷牛腩估计4亿，你派代网这走势起码也得2亿吧？土豪邢桑，你该还我钱了！我刚通过微指数查看了“派代网、雕爷牛腩”近期的微博热词趋势。 ​​​
41 :@安静的大猫 贵狐收到了，感谢 ​​​
42 :曾几何时，诺基亚的Symbian如此辉煌，然而周三，诺基亚在Twitter上发布消息称：“确实，我们已经正式关闭应用商店。感谢大家多年的支持！”。短短的几年，一个手机大鳄的底裤也没有了，他是因何走到今天的衰败？ 还好，塞班离开了游戏，但世界依然前行。 ​​​
43 :今天又在某处看到这张图，这真是真正学霸组合啊，忍不住摘过来。随手说几位：爱因斯坦、玻尔、居里夫人、普朗克、海森堡、德布罗意、狄拉克和薛定谔等29人，其中有17人获得了诺贝尔物理学奖。另外一张大图是神级PS上色版，全无ps痕迹，也是学习的榜样，可收藏！ ​​​
44 :今天新浪微博的私信是不是被某集团攻陷了？给@吴信号 同学发了个私信，丫秒回复：亲，欢迎关注山菇娘油官方微博！[爱你][爱你][爱你]。再查了一下：http://t.cn/8kgeGMj 谁家技术这么给力？逻辑层面攻破新浪啊！ ​​​
45 :#我和小伙伴的2013# 这一年，我发了1555条微博，得到了43829条转评和1644个赞，我的微博被阅读过28081649次！你呢？( http://t.cn/8ku7hgu ) @微盘 @Lady广大 @数据挖掘_PHP 有你们在微博真好。 ​​​
46 :今天某娃满月，@布布徐 辛苦，感觉@mingsheng1 同学还没进入当爹的节奏！ ​​​
47 :谁推荐一个比较好用的todo软件，最好能和google同步，我主要在PC上用。感谢 ​​​
48 :我会把图中的内容稍加扩展与解读，供大家参考。高清大图在：http://t.cn/8kn25SY我已开通#粉丝服务平台#，这是最新分享的内容，查看更多内容请订阅我，私信DY即可。 ​​​
49 :新浪给我的粉丝服务台，今天总算我有精力发篇原创的内容，但发布时竟然说我的内容有敏感词什么的，我这向谁说理去？@粉丝服务平台 ​​​
50 :【发财了】唉，又让我数钱。这边百度发钱了，那边网易卖完了。 ​​​
51 :【每日企图-社会化媒体】（说来不好意思，最近一直忙于数钱，因此都没咋贴图，今天稍有空，借圣诞的名义发个图，来年大家一起数钱。），本图应该取名为《国外社会化媒体的2013》，或者干脆叫 《反动网站的2013》。主帖字数有限，我会在评论里对每个网站进行一个简单的说明。谢谢各位爷一年来的支持。 ​​​
52 :#人身攻击#委员会判定:正如举报人所述，可以争议。被举报人的言语的确影响整体微博环境。。查看详情：http://t.cn/8k91Jwg ​​​
53 :我参与了@严锋 发起的投票【关于转基因，来投票吧】，我投给了"我不知道安全不安全，我吃"等2个选项。你也快来表态吧：http://t.cn/8kQo1nt  ​​​
54 :空气太差了，东边太阳红得吓人 ​​​
55 :【派代电商学院年会：移动 • 展望 • 梦想 （时间：12.23 地点：北京）】-预言帝都说“无移动不电商”，2013即将结束，未来的电商大行业与小环境会有怎样变化，电商与移动的关系将呈如何演变态势，当前的电商企业与个人将面临哪些挑战——【派... （分享自 @派代网官方） http://t.cn/8k0GfbG  ​​​
56 : 看到这样的公益项目，我忍不住要支持一把了，一起帮助“为80人的彝族学校募2013年第一学期8000份免费午餐（http://t.cn/zOZGTdb）”，决不放弃努力。 ​​​
57 :#微博数据盛典# 这个娱乐版的数据，可以看看，原地址是：http://t.cn/8k6LX3k ​​​
58 :#微博数据盛典#2013年，我的微博居然有这么大的影响力，博文连起来都可以出一本书啦！还有这么多的评论和赞！小伙伴们都惊呆了？那就来看我的微数据吧！http://t.cn/8kXhSiU @五洲红 @邢孔育 @1510cloud （分享自 @微数据）   ​​​
59 :这会的红月，小伙伴们变身吧！ 我在:五四路 ​​​
60 :帝都的小伙伴们,特别是屌丝们,出门前扣好裙子,揣两块砖,外面起风了！看来明天又是好天l   ​​​
61 :这天真好啊,往西看能看到西山的树梢,往东望皎洁的青月扣红璒磴的柿子上，吸一口空气，尼玛夫复何求啊！ ​​​
62 :一朋友介绍某中型餐馆的老板聊，言里言外都是#雕爷牛腩#，在其嘴里那是学习榜样，太神了！这，这我可真不解，于是耐心的听着。他问我有什么办法把他的事在微博上炒一炒，我说我得去学习一下，回来粗粗做了一个雕爷牛腩在微博上的按月提及图，觉得起伏略大，外力推动大，自主性的是每月900多。 ​​​
63 :我小时候，前胸别着主席像，红红的像章在土不拉叽衣服上熠熠生辉，显得人也精神，这是我很喜欢干的事儿。一天把像章别倒了，到了学校被小伙伴发现，全班人一起大批判，这事让我偷偷哭了好几天；今天老曼去逝，小伙伴们纷纷表达哀悼，我觉得太多了，于是屏避了曼德拉这个关键词，可依然有人大批判。 ​​​
64 :【新浪退钱！！】先沉痛哀悼一下南非大叔曼爷离我们而去。但怕悲痛过度，因此要过滤我界面上所有出现“曼德拉”的内容。我是会员我傲娇，设置成功，可结果还是大量出现。我白当会员了！退钱！赶紧，我去开通微钱包，直接打那去 （边上同事问：你这里在帮他们做广告吗？） @微博会员 @王太中 ​​​
65 :显摆一下，我要动用我的新浪会员资格，过滤关键词“曼德拉”了。这样会不会被人鄙视，会不会连这条我自己也看不见，测试一下吧。 ​​​
66 :天亮了，关灯了，上班了，数钱去！ 我在:农大南路 ​​​
67 :天暗了，亮灯了，下班了 ​​​
68 :妈旦，我就是不领！ ​​​
69 :早上我发了一个：最近“爸爸”这词好象很火，看来社会是多么缺父爱啊！。@像文化人 同学说：对这逻辑我明显感觉有点智力不足。#近一年“傻逼”这个词在网上的出现率好像更多#。 好吧，既然他觉得俺的逻辑让他智力不足，我再进一步帮他理解，另外说一句：别惹科学家！ #呵，玩笑！别介意# ​​​
70 :最近“爸爸”这词好象很火，看来社会是多么缺父爱啊！ ​​​
71 :【有感于新浪粉丝平台】运营粉丝，根据粉丝的需求，提供相应信息乃至服务。这个方向没错，但又对微博运营者提出了新的挑战：我们已从广播式的传播，扩展为个性化服务，心态与能力都发生了转变，这种转变需要更多的支持与资源：团队运营、组织架构的支撑、不同用户的需求深挖、在小时间粒度上的响应。 ​​​
72 :谁能给我一份新浪微博粉丝通的报价与服务形式吗？感谢！ ​​​
73 :我在微米建了一个【数据分析】群，感兴趣的朋友们快来加入！一起分享吧！>> http://t.cn/8k52K9s （来自@微米） ​​​
74 :我在微米建了一个【电子商务】群，感兴趣的朋友们快来加入！一起分享吧！>> http://t.cn/8k52irS （来自@微米） ​​​
75 :【显摆】刚才偶然遇到老友，他也在做基于微博上的开发，我跟他聊了几句，他评论说：“你们这个做的果然很高端哇 ！”，我含蓄地笑了！ ​​​
76 :今天空气不错啊，清华东门能看到奥体的那五个大钉子，大概八公里吧。 ​​​
77 :冬天的节奏 ​​​
78 :两条同时出现，想不过来，谁来解读一下？ ​​​
79 :这贴是牢骚贴，随时待删: 习大当政初期视察，行不清道占地，众媒交口称是。今带娃小区外理发、吃饭，理发店关门曰培训，三个小馆子或装修、或休息、或暖气漏了！心想运气这么好？抵近问，小老板四顾贴耳说:开会。考！我的中国梦！娃饿了！！ ​​​
80 :【感受】技术人员出身的同学，如果转行到市场与管理，千万别单一逻辑思考和行事，你面对的不是模块化的社会。 ​​​
81 :这是3年级孩子的字,不说比俺小时候强,就现在当成日常作业,也强于相当多成人.而这样的字,娃班上还有七八个孩子能写.真心赞 我在这里:http://t.cn/zRYlGBY ​​​
82 :【求助】有谁认识淘宝淘宝客的同学啊，我的一个淘宝客账号10月份通知被处罚，理由是俺们在淘宝站内做推广，这天地良心没有。之后俺们申诉，告知十五天中处理。俺们就等啊等，等到今天再问，淘小二说没收到申诉信，然后说我提交申诉信的地方不对，过了时间了。再问淘小二，人太忙吧，一直没回馈！咋办？ ​​​
83 :尊敬的会员，消费100元，送一张奖票，请刮奖：※※※■■■■■■■■■■■※※※ ​​​
84 :银杏下的园丁大爷 ​​​
85 :清华科技园-银杏 【狗头】 ​​​
86 :来看看帝都这会：太阳+雾霾的效果 ​​​
87 :清华园的银杏正式黄了 ​​​
88 :大海碗，泡上不知谁送的高级洋可可粉，勺子蒯着喝，土豪啊！油条在哪里？！ 我在这里:北京·天秀花园安和园 ​​​
89 :再好的牛头镜头,在北京街拍都跟屎一样,俫卡长生剑180 apo 于雾霾中 我在这里:北京·中国少年儿童活动中心 ​​​
90 :我刚报名了#粉丝头条免费体验招募#活动。活动期间，@粉丝头条官方微博 将送出15000份免费的体验机会！将你的摄影、绘画、自拍、才艺、文章、心得、经验或者求助、转发等，推广显示在粉丝首页第一条。快来报名申请吧！ http://t.cn/zRoEjLL ​​​
91 :一直低调的@数据小宇军 新作《数据分析-企业的贤内助》，收到了，书的内容主要是站在企业的角度，如何应用数据。哈，俺的一段话还印上去了，感谢赠书，如果有一个相应的读者论坛，会更佳。 ​​​
92 :刚收到 ​​​
93 :祝贺华为【华为Q3智能手机出货量全球第三】 http://t.cn/zRSnc0G ​​​
94 :10亿的基金销售额，两小时完成（扣除宕机时间）。一边说度娘的系统真让丫丢脸，失败！另一边说完全成功！ 你觉得呢？ ​​​
95 :赠送同额理财金 ​​​
96 :【薄了】历史不能薄，25日接着审；现在正在薄，秋季版的ipad air出笼了，大家都在谈，俺就不多说了；将来会更薄，在满屏的ipad的热闹时，google悄悄宣布其支助的uProxy发布，旨在通过点对点架桥，建议无障网络连接，可以让伊朗人访问全球网络。来@新闻联播 厚德载物，批判他们！ ​​​
97 :北京公交wifi,应该走的是中国移动3G转wifi的路,车上信号满格,但除了内置的首页,哪都去不了,看来3G没连上,欠费了[嘻嘻] ​​​
98 :阿里的来往推得很认真，阿里系的好友都来让加，于是装了一个，帮助阿里系的同学完成任务！ ​​​
99 :@微博搜索 爷，哪啥，在你家的高级搜索里，设定地域，搜出来的结果应该是发微博时的地域吧？ ​​​
100 :从过去的衣服里翻出一张100元的，顿时觉得捡来的，发财了！这种赶脚你有没有？但从柜子中翻出一张15年前工行存折，里面还有100元，顿时觉得可能被扣光了！是不是还会欠着工行管理费？我现在去工行，是发财的节奏？还是被擒作死的待遇？求小伙伴们指点! ​​​
101 :这娃怒了 ​​​
102 :帝都东边的云 ​​​
103 :【农业公司偏爱大数据,孟山都收购天气保险公司】据《纽约时报》网络版报道，跨国农业生物技术公司孟山都周三宣布以9.3亿美元巨资收购意外天气保险公司Climate Corporation。此次收购标志着大数据对工业经济的推动作用又前...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zRUMswa ​​​
104 :好吧,乌兰布统 ​​​
105 :内蒙古大草原 ​​​
106 :内蒙古大草原 ​​​
107 :@三亩笨笨 同学拿题考我，思索5分钟，得到答案后发现自己在娃的奥数里做过，你咋样，不许度娘啊：有十筐苹果，每筐十个，其中有九筐每个苹果的重量都是1斤（好大的苹果），另一筐中每个苹果的重量都是0.9斤，用眼看或用手摸无法分辨。现在要你用一台普通的大秤一次把这筐重量轻的找出来。 ​​​
108 :你是美剧《行尸走肉》（The Walking Dead）的粉丝吗？ 这个你必看，强烈推荐 @行尸走肉TWD ：http://t.cn/z8FkkBq 用动态信息图的方式介绍了僵尸的设计、化装，图文视频都有。赞 ​​​
109 :【招订户】新浪微博给了我粉丝服务平台的资格，每周可以以私信方式给订阅者发信一条信息。我准备：1.联合几家数据分析的机构，定期系列地提供一些有意思的数据；2.提供一周精采的互联网信息图合集；3.征精采与干货结合的原创文章。给我留言“DY“就可，一周一次，是精彩，更是长进！而不是骚扰。 ​​​
110 :【每日企图】在微博、朋友圈等社会化媒体上，你非常脆弱。可以很方便地知道你最近想什么，你叫什么。 社会化网络上的隐私.png  听说@微盘 重磅推出了“空间无上限”的活动，碉堡了！[来]http://t.cn/z8caHEE ​​​
111 :【数据分析与体育的未来】2003年备受欢迎的畅销书《魔球：逆境中致胜的智慧》（Moneyball: The Art of Winning an Unfair Game）重点突出了美国棒球队奥克兰运动家队通过使用数据分析，以相对较少的...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/z8gC6SP ​​​
112 :【消息】据南华早报，中国将在上海自贸区内取消对Facebook的限制。你有什么想法？ ​​​
113 :【每日企图-企业发展】最新的GOOGLE全貌。 ​​​
114 :【每日企图-社会化媒体】Facebook上受欢迎的主题：1.时尚产品、汽车产品以及购物主题是综合排名前三；2.快速消费品、非赢利主题以及旅游话题是最多分享的。旁证：新浪微博最近各种带着xX去旅游。 ​​​
115 :【每日企图-移动互联】移动应用：苹果 Vs 谷歌。苹果市场收录了18%的APP，而谷歌市场收录了74.4%的APP，但每天苹果市场收入为500万美刀，而谷哥市场收入为100万美刀，苹果是谷歌的5倍，啥原因？ ​​​
116 :求助，excel里有一列是带超链的，如果批量地把超链地址提取出来，形成新的一列？@刘万祥ExcelPro @演绎生动Excel ​​​
117 :#随手拍# 手动版微距拍飞虫 是会死人的， ​​​
118 :#带着微盘去赏月# @微盘  一直很羡慕那些拍大月亮的同学,终于在今年中秋学着拍出,机器是NeX,狗头,加对比,加饱和,加锐度,手执拍一百张挑一张截图送出 ​​​
119 :一直以来对@优米网 不感冒,觉得价值不大,@王利芬 也只是披着过去的光环,消耗着人脉.然而看了新的#嬴在中国#, 让俺抺去过去的成见,强大的资源整合,共赢的逻辑下,为广大受众,甚至是小学生献上商业启蒙式的生动实景教科书.同时优米网也打开了融合式的商业之路.感谢@王利芬 老师 ​​​
120 :【数据挖掘漫谈:数据挖掘方法和实例】很多人在问如何挖掘数据，那么今天@数据联盟-面包Lestat 同学提供的一个ppt，可以让你有个初步的认识。感谢！ ......未完，为了保证原创请点以下链接看全文：  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/z8H8NDL ​​​
121 :#大学挂过的科#  89年夏天的高数，我觉得我们那个高数老师很二 详情:http://t.cn/z8lNFqH ​​​
122 :【大数据也有西大荒―这个行业有点乱】@喝醉的咖啡 点评：现在嘴上热衷大数据的人往往连如何获得小数据都不知道，更别说如何利用了。我想实现“数据黑洞”的模式，专心解决采集的问题，数据则交给专业的数学家，只...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/z8HqRFS ​​​
123 :截屏，自勉，存钱，买金立 @tinyfool @光明左使--杨逍 ​​​
124 :【知微CEO于霄：真数据≠真相？】@cnsns 前言 ： 新浪微博平台上数据分析与挖掘团队不少，而知微算是我很熟悉的。当下我们完全可以通过数据分析手段，从更多细节了解社会，似乎可以看到没有发现过的东西，...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/z8YMAZ8 ​​​
125 :我能说句大实话吗，在中学时，最不喜欢上的课文就是鲁迅的，当时的直接感受是：太灰暗了，看完后情绪不好，呵。 ​​​
126 :近日美国《科学报告》杂志刊出《超越人类的响应时间崛起的新机生态》，某些机构有目的地运用高速网络与运算机，在人类能力无法反应的瞬间完成某种操作，比如股市。这就如在平衡的生态环境中，一个快如闪电的捕食者出现，在被捕食者知道其存在之前发动攻击。新的生态出现了，你准备好没有。 ​​​
127 :每周三次老妈从家里打电话，说电脑又出问题了什么的，今天一怒终于远程把某卫士、某浏览器全卸了。另外广告一下：teamviewer是个好软件 ​​​
128 :招花引蝶，拍得很累啊 ​​​
129 :【提问产品经理们】近来各类网盘疯狂送空间，都有分享的功能，问：如果遇到版权问题，并必须给以适合的解决，如何在功能或流程上进行设计？ ​​​
130 :猜这一小碟是什么？芝士粉。跟小P孩开洋荤必胜客。进去前就冲小孩揭露中国必胜客现在都把自助芝士粉藏起来，我们试试。进餐时问服务员要，服务员半天回来说没了。我问是不再提供还是没了，叫经理来！一会后经理没来，来了一碟这个。 ​​​
131 :【跨个界】92年春节联欢会上，@庾澄慶 又水嫩且青涩啊，当年真实实打实地给丫4分钟在台上爱个够；现在？一位水嫩的银耳能上去站1分钟，唱10秒都难得了。http://t.cn/zYlef5N ​​​
132 :中午拍的 求@totolau 指点 ​​​
133 :我说，微博里是不是能暂时性的加强那个“赞”的UI ​​​
134 :[最新电话骗术]一.您的有线电视欠费,两小时后停止服务,按1键接人工,按......,二.喂,我是Andy,问你个事儿,我朋友有一个理财....#总有个朋友叫安迪什么的# ​​​
135 :[妈妈再也不担心我的自拍了]索尼将推手机豪华摄像头配件】索尼推出智能手机准备的高端摄像头外部配件，此摄像头内部配1英寸面积的2020万像素Exmor R传感器，配备光圈F/1.8的卡尔蔡司镜头，内置电池，携有NFC和Wi-Fi，可与许多智能手机配对，配对后，智能手机便可成为此摄像头的电子取景屏幕。 ​​​
136 :【中国三大移动运营商的微博粉丝数据对比】俺一直关注着社会化平台的运营，也一直喜欢从数据了解其中细节。今天得到了@一找微分析 的这篇分析数据图，立马有一个问题：如何去定义与筛选真粉丝呢？ ​​​
137 :【探索网络数据安全的国际共识】@cnsns 前言：本篇是纽约时报最新的一篇探讨数据安全的文章，作者是德国《时代》周报的比特纳，是从德国人的角度对比德美在数据保护的分歧，而我要说的，这些何尝不是中国...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/z8VrEiH ​​​
138 :翁永曦 要重新出山了？ ​​​
139 :【浅谈大数据的产品形态】@cnsns 推荐：大数据很时髦，但企业如何操作，如何落地，才是真正要面对的，好在现在我们看到很多朋友开始思考这样的实操性问题，本文作者@数据挖掘_PHP 同学，从大数据产...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/z8VJAn1 ​​​
140 :#交通拥堵费#你觉得征收交通拥堵费合理吗？ 不合理 ，除了收钱，还能想出什么别的方案吗？管人时当政府抓人，管事时当企业收钱。先把现在已不应该收的各种税减了，再谈征新税！ 详情:http://t.cn/z8cP00C ​​​
141 :@胡胡 说：路边的野码不要扫 ！ @孔子 说：然也！ ​​​
142 :今天是#微博四周年#？ 祝福一下新浪微博团队的前成员、现成员！我是@崔西 同学拉进来的，第三帖是关于@曹增辉 的。另久今年六月底曾预测七月一号@郭德纲 粉丝超过 @李开复 ，没实现，今天一看，呵呵，超过了。不过我咋觉得开复老师是不是最近掉了一些粉呢？ ​​​
143 :路过党校，小P孩问:"是不是哪都党校"，回:"是，每个省市都有党校，这个是中央党校是最大的！"，小P孩儿恍然:"原来中关村一小党校是最大的！" ​​​
144 :#网盘持久战，微盘热个身# @微盘 资源太多，正愁没地放！这不微盘君在免费派发100G空间！听说发条微博还能中大奖呢！[偷笑]老天爷！让kindle fire砸向我吧！！ http://t.cn/z8w3lJY ​​​
145 :才知道红米用的是联科发的MT6589T，就冲这个要赞一下，我一直认为Android+MTK推动了手机产业，呵呵！ ​​​
146 :周末出门，看到一场车祸，这几天一直在新浪微博上跟踪这一车祸。在各类微博中，看到一个说法：奥迪车最容易出事。于是粗略地通过关键词在微博上搜索，得到本图。当然这与车的市场占有率有关，但我们真的发现宝马、奥迪出车祸的提及率明显高于别家，还真有车主心态的问题。 ​​​
147 :庭审剧情和各位旁白惹得俺乐得不行,对面吃饭的小P孩一直追问为什么笑，给我讲讲吹！。俺说:这大人的事，你理解不了。几个来回下来，他说:好吧！我陪你笑！。于是父子两人各笑各的………… ​​​
148 :京承高速车祸 @老洋村长 ​​​
149 :京承高速车祸 @老洋村长 ​​​
150 :京承高速28公里处惨烈车祸,一货一奥迪都成碎片,地上有人盖上白布单.奥迪京L   79358   唉！ ​​​
151 :此刻北斗七星！ ​​​
152 :没想到戏中,一块生肉极大改变了进程,什么雄辩都不及这块肉啊！ ​​​
153 :天不错，刚才在清华科技园溜小P孩儿，顺便磨磨我巨款囤来的镜头。清华科技园有一对顶牛雕塑，小P孩儿一看就说，这两牛雕得有问题，我问为啥？ 他说：牛顶角时，尾巴是夹在后腿之间的！ 俺真是长了学问了，赞 ！ ​​​
154 :【唠嗑】这几天各网盘大赠送。看上去是网盘，但并非如此，若还以网盘大小、文件数来衡量网盘，稍浅。某度在以网盘与云的壳，通过功能服务，在逐步行成他一直贫乏的用户体系。当然还有别的布局，比如ROM，我想他们还在考虑人脉体系。如果以上三个在五年内成型，那百度会上一台阶。 ​​​
155 :我很喜欢看美剧《Boston Legal》，当时总想咱什么时候也有这种片子。嗯，现在比美剧精彩！ ​​​
156 :筹巨款买的镜头到了，300RMB 33 1.6 某宝卖家自己DIY的镜头。 ​​​
157 :今天新浪微博+济南中院，从形式到内容上都是全新的（虽然英国早有了twitter直播庭审），不仅仅是传播方式的全新，更是社会实际运转过程的全新方式。但这只是进步中的一步，路还长。 ​​​
158 :哟，都在争夺我的主Timeline Feed啊 ! 这回是书，下回是音乐，还可能是厂家，还可能是商品，好丰富！ @潘欣 @曹增辉 @杨小沐奶奶 ​​​
159 :嗯，要筹巨款买镜头了！！！ ​​​
160 :我刚在@微盘 发现了一个很不错的文件"三国杀超高技巧~~~这太具体了，每个武将的分析都有上千字.pdf"，推荐你也来看看哦！ http://t.cn/zQE4SZl ​​​
161 :我刚在@微盘 发现了一个很不错的文件"北京十大不可不去的隐秘餐厅 （下次再去南锣鼓巷和三里屯我可知道去哪吃了···）.jpg"，推荐你也来看看哦！ 北京十大不可不去的隐秘餐厅 （下次再去南锣鼓巷和三里屯我可知道去哪吃了···）.jpg ​​​
162 :我刚在@微盘 发现了一个很不错的文件"200部动漫资源汇总清单.doc"，推荐你也来看看哦！ 200部动漫资源汇总清单.doc ​​​
163 :好久没帖图了，今天随手帖一个牛掰的图。这是一幅巨作，由John B. Sparks 创作于1925年《世界历史4000年》。上至公元前2000年，下至上世纪二三十年代。本图纵轴是时间，横轴代表着国家或民族在这一时间里的影响力。高清全版12M 下载：@cnsns 【每日企图】世界历史4000年.jpg ​​​
164 :网上买了一小东西，卖家用的是优速快递。好几天了，一直没到，于是查了一物流，实在是看不懂啊。然后在微博上搜了一下：http://t.cn/zQEbw7V 我心平了。 ​​​
165 :【最经典的大虾和菜鸟测评！】给你20张图，哪些是你熟悉的，而看到后似曾相识的惊喜。如果知道一图算一分，你几分？，我只能十分，去问问你的小伙伴吧！~图一：图二图三：图四：图五图六图七 图八图九图...  --发布到微刊《互联网观察》http://t.cn/zQ8G2nG ​​​
166 :骗子太多了，我这要向谁投诉？@平安北京 ？ ​​​
167 :有没有象俺介样的:在手机上,除了发图,坚持用浏览器上微博,极少客户端！ ​​​
168 :有没有象俺介样的:在手机上,除了发图,坚持用浏览器上微博,极少客户端！ ​​​
169 :经@回来时 提示，这个方式叫剥头皮，本文里有介绍【华尔街痴迷股票高频交易 人类参与度降低】@cnsns 旁白：当你们丫还在玩比特币的挖矿机时，华尔街的游戏者已经用超高速机算机以及算法，在极短时间...http://t.cn/zO2jyzk  --分享@cnsns 微刊《数据分析》里的文章 http://t.cn/zQpGYUk  ​​​
170 :@微博会员 啥时咱关注一下民生，俺会员三十年了，也没见能借会员名头买点啥，你们找干爹去拿几个团购也好啊！！！ ​​​
171 :去年9月，借百度世界大会，搞到百度云盘100G，一转眼就到一年了。这不，来续费通知，交了两毛钱再续一年。俺新浪微盘还有574.8G。问：为什么我还会续百度云盘? ​​​
172 :谁能牛掰地出一个外置内存盒！！ ​​​
173 :这天气,抽烟的主下车前摸摸火机,玩笑不得的 ​​​
174 :感谢早上各位一起讨论“限电”一事，这里送几句话：Critical Thinking，中文一般称为“批判性思维”。但“批判”在中国语境里更接近“批驳”，很容易把“Critical Thinking”理解为：反对、对抗性思考。而其真实的意思是：重新进行举证、推理，反省原有判断，然后对信息和事实提出自己的观点。 ​​​
175 :有人送手机，测试 ​​​
176 :八戒何在？ 我在:农大南路 ​​​
177 :干爹给渣浪们送了200元饭补，吃人的嘴短，千百个淘宝“渣小二”站了起来！ #渣浪饭补是400## 阿里家的淘小二饭补多了？#我是来挑事儿的# ​​​
178 :阿里巴巴战略投资新浪微博的效果体现出来了！ 渣浪员工敲碗庆祝！ ​​​
179 :推荐CHROME浏览器插件：右键将图片或文字（非中文）快速存于网盘（现在只支持国外的），下载地址：http://t.cn/zQ6f9By；再福利发一个ifttt的：自动把美国国家地理的今日图片保存于box里，地址：http://t.cn/zQ6f9BU ​​​
180 :【数据的游戏:冰与火】@cnsns 极力推荐，作者@左耳朵耗子 一位“新手”在10个月里由Amazon至淘宝的切身感受，告诉我们数据工作的不同层面与岗位，从苦逼至牛逼。另附加一端鸡汤：在国内潜心六个月...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zQ6cPbY ​​​
181 :对于自己的专业的，就要牛哄哄的！对于非自己专业的，就要傻兮兮的！这才是正循环节奏！ ​​​
182 :一直有个问题，求解: 为什么电视广告中，房产巨少？ ​​​
183 :【抱怨】@一找互动平台 你们好，大家都是数据领域的，但你们在推自己产品时能不能别这么暴力。别人俺不知道，我整天被你们的小号打扰，打扰的文案还老不换，能不能在营销方面专业一些??? ​​​
184 :下班，下班前留一道题给大家：http://t.cn/SwlyAq 有空再做啊 ​​​
185 :http://t.cn/zQxkeY5 传感器升级，产生新的数据，世界上最热的地方是哪？ ​​​
186 :老旧的本儿X60s,1G内存,装东西还不少,看点网页都咯吱吱咯吱吱，一狠心巨款升4G，ramdisk切出2g虚成硬盘，把临时文件、各种浏览器缓存，甚至变态地把系统pagefile.sys都放进去,之后很秒的感觉,这是硬盘静悄悄,心情大爽#屌丝也有三室两卫# ​​​
187 :【趋势】随着二维码扫描时代的到来，手机的相机功能正在逐步走向输入的时代，是否会有一天，照相功能将替代键盘输入？无论登陆、支付甚至出行，用相机扫一扫，#一扫即上#？http://t.cn/zQV24js ​​​
188 :那个icbc的帖删了？ ​​​
189 :【唠嗑】产品形态与逻辑：微信公众号，用户使用时是点开浏览，也就是先有节点，再有信息，从信息浏览角度来说成本很高，设计时为了提高浏览加了红色数字来推动浏览率，但同时造成了对用户的压力；若其公众号的内容以时序全展开，那浏览成本大大降低，传播率也会快速上涨，但。。但这样成什么了？ ​​​
190 :@cnsns 前言：在我看来数据分析有三大作用，一是验证，二方面是预测，三则是发现。这就是发现：http://t.cn/zWfwF2r  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zQM2N45 ​​​
191 :似乎新浪微博与淘宝己完成用户帐号关联,这对双方进一步商业化设计大有好处,而对于用户你们知道的太！多！了！妈妈再也不用担心我买充气娃娃了！#发这贴时公车里都惊呆了# 微博上小伙伴们呢？ 我在这里:北京·北京大学 ​​​
192 :【数据深度解读：90后爱什么？如何打动90后？】  --@正野_Tower 的微刊《电子商务趋势》 http://t.cn/zQIJh41 ​​​
193 :【B2B内容营销】来源：  --@laolu 的微刊《Online Marketing》 http://t.cn/zQIxF3L ​​​
194 :统一回复一下@兔女郎四人帮 ，142字说不完，就放到评论里吧：1.自媒体内容的私信推送，必会造成一部分人不好感觉，但我相信这不是全部，具体是否促进了新浪微博的信息流通畅，这需要您们在后台评估；2.但这种评估不能以增量为维度，好比无端地在菜地里开了一条路，总有人会走进去，就说这路开得对。 ​​​
195 :回来了，去了趟曲阜，见了见祖宗。 ​​​
196 :@微博小秘书 反应个事,移动端（包括客户端,wap）的私信与Web不同步,昨少了两条 ​​​
197 :对19亿美刀的理解已不在互联网,移动领域. ​​​
198 :代发亲戚出租房：鼓楼平房一间，单独厨房，可洗澡有太阳能。居住环境安全清静。租金1600元/月，无中介费，单身女娃长租优先，随时看房。有意着私信提供联系方式。（环境我也没看过，不过鼓楼这地，租金就这个价） ​​​
199 :俺同学贴的一张34前的发票！@hzgeyao 你家好有钱！ 我在这里:北京·北京北站 ​​​
200 :【吐糟】从淘宝服装类商品中抓了78654个品牌数据，琳琅满目，上周和@三亩笨笨 花了一周时间做归类、关联、合并的逻辑，不断调整方式，最后清洗到了95个分类一共28883条。今天是纯人工体力清理，用不同的维度清，现在眼都花了，才进行到1/5. 当你们在吹大数据时，知道数据分析是多苦逼的活儿了吧？ ​​​
201 :推荐这只袜子，里面容纳了两片发热骨疼膏药，外包两片热热帖，以及一只崴了肿得跟蹄膀一般的脚！牌子是：浪莎 （嗯，我怀疑一会该公司小编就来回帖） ​​​
202 :昨天我筹巨款进了6条4G服务器DDR2 内存，今天又吐血淘一个二手的thinkpad 本儿 ​​​
203 :撒娇！为了提高俺的活跃度，转了某嗅说渣浪微博活跃度降低的小文，还专门配了几句旁白帮衬着渣浪，没过晌午就被关怀屏蔽了，青楼总有不平事，笑之。可今儿一看，微博上满大街都是啊，人就怕比！猪就怕壮！为啥只关怀俺呢？是俺影响力巨大而被斩首？还是俺头像温润腼腆容易拿捏? #又为提高活跃度#[嘻嘻] ​​​
204 :前几天通过微博进入淘宝买了美国驻中国大使馆骆大使推荐的樱桃，可配送期内出门，因此与@天天果园 家客服有以下对话，留个证据吧。 ​​​
205 :分享自马恩驰_R  《wordcloud：标签云制作》 -  标签云是文字的视觉化描述。通常以字号和颜色来映射文字的相关属性。比如把词频映射到字号，把词性映射到颜色等。要想制...  (来自 @头条博客) -   wordcloud：标签云制作 ​​​
206 :准备筹款搞一个wifi硬盘玩，金立，小米什么的，你们家出不？ ​​​
207 :这是什么段子？ ​​​
208 :我今天在#微盘签到#获得了97M免费空间,好运指数2颗星,你也来试试手气吧~@微盘 新浪网旗下云存储品牌，超大存储空间，海量资源下载，手机电脑数据任你同步，人手一盘，微力无限，快来体验吧！ http://t.cn/aoXFJa ​​​
209 :有一位兄弟私信来盛邀互粉，兄弟他也有2万多粉了。我窥视其微博，内容均为社会化媒体营销主题，俺好生喜欢！但用新浪微博的“与我的微关系”描述：发现他跟我没有共同关注，也没有共同粉丝，另还发现他的粉丝多粉得最多的是：任志强、潘石屹、姚晨。。。 这很让俺迷惑，谁给我解释一下这个现象！ ​​​
210 :我喜欢@凜-XI- 的活动照片，欢迎来顶TA上榜！ #家爱摄影大赛# “家爱摄影大赛” 地址：http://t.cn/zHBHdNN ​​​
211 :【Salesforce:Facebook社交广告表现差异很大】@199IT-互联网数据中心 推荐。过去几年Facebook推出了各种让人眼花缭乱的广告产品以收获庞大的用户数据价值。社交广告工具公司 Salesforce Social.com 于2013年1月和3月分...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zQvm7xA ​​​
212 :【大数据时代的智慧商务与营销变革】作者：IBM软件部智慧商务技术总监杨旭青 　　大数据时代，IBM提出了“智慧商务”，其最大的特征是具有“预测性”能力。这是从智慧城市中汲取的灵感。在智慧城市中，预测事件、...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zQvnJna ​​​
213 :【警惕“数据可视化”】警惕“数据可视化”英国《金融时报》专栏作家 蒂姆•哈福德 迷彩通常意味着与周围环境协调一致。在一个世纪之前，战舰想躲避潜艇时不会用这一招，因为在不断变幻的海天背景之...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zHFYmrF ​​​
214 :啥？ 我在这里:北京·首都机场T3航站楼 ​​​
215 :世界上奇葩的网站很多，但全球流量排名50内，美国排名前10的这一家，是奇葩中的奇葩：http://t.cn/zlIaCoz ，同时这家公司只有30人，业务覆盖全球700个城市。这个案例中有太多可学习的东西。 ​​​
216 :年轻的出租师傅车里很热闹,两打车软件此起彼伏地叫着.师傅说某摇是公司装的,反应很慢,一周抢不到几个活儿;另一个一天能好几个活. ​​​
217 :刚才在阿里妈妈的淘宝客《天猫推广跨店结算权限管理规则》有一条，让俺咂舌：“进行SEM推广时，。。。。，不得以商品词作为关键词进行SEM推广” 老霸气了！ ​​​
218 :【会议通知：北京数据分析研讨】主题：内容推荐主讲者：均是一线牛人@张栋_机器学习 @袁全V @xlvector_Hulu @江申_Johnson @breezedeus时间：2013.06.29(周六全天)现场报名已满了，但有网络直播，到时有时...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zHDpfyr ​​​
219 :#人身攻击#委员会判定，我投票支持@cccres ：因系统说我的理由文字中有不合适的词，几次不得发布，故留于图中。查看详情：http://t.cn/zHgIHTv ​​​
220 :出题解解困：1.@沈浩老师 把巨难的“传播分析”课分解为500个关键点，并形成500个网络课件；2.每个课件10分钟，并有三道测试题在5分钟内完成；3.每个课件5元，可分开学；4.学习者被随机分配2个网络监督者，如果测试题做错，则2元归监督者；5.1元归奖学基金，给全部成绩达到某水平的学习者；6.2元为收入 ​​​
221 :1.刚才收到12520098679短信：马上回复1-999999任意数，只要数字最小且不与其化人重复，即可成功秒杀价值3000元手机支付券！只限今天！只收普通短信费【北京移动】2.@中国移动 是你家的吗？ ；3.在微博上想搜12520098679，微博搜索死了；4.大家评一下，为后面人搜索12520098679时参考！ ​​​
222 :渣浪，你家微博搜索有点不利落了，慢 ​​​
223 :@微博会员 #会员一周年# 了，俺看了天相，怎么也得有90万会员了吧？ 恭喜发财啊！ 哪啥，给会员们开通个可贴图回帖的功能呗，大家都筹巨！款！入会的！！[威武] ​​​
224 :@cnsns 前言：数学的算法与控制论的结合，产生一个智能的机器人。这还是显性的飞行器，如果是一套系统呢，智能系统：对你在微博上的行为进行判读，然后说：我觉得你对象@康...TED - 红遍全球的的炫酷飞行器—中文字幕  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zHeduyO ​​​
225 :#知微-传播影响力分析#每个人都有与众不同的传播图谱，@cnsns 的一条微博，传播意见领袖是@同学你该吃药了 @田宪允 @社会网络与数据挖掘 ，结果地址： http://t.cn/zHeZ3Nz  （分享自 @社会网络与数据挖掘） ​​​
226 :【首张人脑超清三维图谱问世】@cnsns 前言：看了这图，我撇撇嘴心说：这咱祖宗都玩得过过的了，不就是涮锅片羊肉吗？还历时10年 1万亿字节 清晰度提高50倍，咱讲究的是嫩，入口即化！你们有麻酱和韭菜花...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zHe7qC0 ​​​
227 :看了一下天相，有非常强的预示，在党的生日那天，草根土鳖出生的非著名艺术家@郭德纲 大爷 的纲丝们，会超过高端大气国际范的社会与人生指导老师@李开复 #说实话我等这一天三十多年了一直瞄着呢# ​​​
228 :来，走个热门话题#股市大跌# ​​​
229 :我今天在#微盘签到#获得了3M免费空间,好运指数1颗星,你也来试试手气吧~@微盘 新浪网旗下云存储品牌，超大存储空间，海量资源下载，手机电脑数据任你同步，人手一盘，微力无限，快来体验吧！ http://t.cn/aoXFJa ​​​
230 :这位也把美女拍虚了 ​​​
231 :至2013年6月，facebook 广告收入图，1.主图是总收入，右下为移动部分，2.有意思的是如果把移动切去，那么主图曲线呈现走平。 ​​​
232 :认真地看了一下微淘 ​​​
233 :【互联网的结构性机会】@cnsns 前言：@sbumblebee 原创，一篇宏观趋势性短文，并不容易理解，其实说得挺明白。每一次大变革都是在原有基础上的结构化调整，某种意义上具体的领导者并不是选择变革...  --发布到微刊《互联网观察》http://t.cn/zH3jRqc ​​​
234 :【谷歌准确预测电影票房率的原理】@cnsns 推荐阅读，画外音：1.放在天朝，用简单的线性回归，可能搞不定啊！ 水军一上，算法就得调啊。2.票房很有意义，但跟好片烂片没多大关系。　　北京时间6月7日消息，人...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zH3ik2l ​​​
235 :【数据与生命】你真该看看@走饭 和@sienna赛娜 ，她们已在春天里主动了结生命[蜡烛]。故人已去，然痛苦永存亲者之心。无论何时，你周遭100人中，5个是抑郁症患者，其中很可能有1个死于自杀。多关注自己的朋友，当他们总在是半夜发微博，而内容总有下图中悲观的词语，请理解他们，关怀他们，功德无量！ ​​​
236 :偷拍美女，唉！又没对准焦，咋整！ ​​​
237 :【给力好图】一张图从历史发展的角度清晰地说明了数据处理体系的发展历程和大数据3V挑战  --@老刀IBM 的微刊《大数据的那些事》 http://t.cn/zHujoAM ​​​
238 :跨界帮友发招生广告：美国药品和食品管理局（FDA)与北京大学合办“国际药物工程管理硕士”，重点培养中国药物工程管理专才。讲师阵容，真是牛掰。入学要求：行业工作3年以上，GCT考试；学费：96000元（不贵）；地点：北大；时间：月初四天。细节： http://t.cn/zHul8c7 好机会转给你医药行业朋友吧。 ​​​
239 :【[信息图谱]数据代理——继续追踪那些持续追踪你的人】你知道那些拥有海量消费者信息和行为数据库并把所有这些信息卖给营销方的企业吗？好吧，或许你不知道。...  --分享@创新IT 微刊《数据分析》里的文章  http://t.cn/zHmDzHK ​​​
240 :【Facebook广告效果数据大起底】@广告门 推荐：Salesforce.com近日出台了一份企业在Facebook购买广告的效果的全球性评估报告。报告指出，移动广告的点击效果好于桌面广告，另外具有社交内容背景的广告，效...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zHR6Fnt ​​​
241 :【谷歌要求美国政府允许其公开联邦法庭密令数量和范围】@社会网络与数据挖掘 推荐：国国家安全局(National Security Agency)为其电子数据搜集项目保密的做法正受到挑战。硅谷的一系列大公司试图公布有关这些项目的更多信息，而美...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zHR6ue1 ​​​
242 :海淀公园 ​​​
243 :火烧云 我在这里:北京·肖家河桥 ​​​
244 :【数据挖掘典型应用:如何做好关联分析(购物篮分析)】@cnsns 发福利，墙猎送@ETwise 前一段的实战干货。在别人为促销而促销，火爆得不行时，没什么资本掺合的人们在棕子节看看这个吧。在电商数据运营中，对于客户而言，有两个...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zHYbsb3 ​​​
245 :#数据挖掘#【美国互联网公司参与政府情报工作】据《华盛顿邮报》报道，2007年起美国情报机构一直在九家...  --分享@cnsns 微刊《数据分析》里的文章  http://t.cn/zHYbLof ​​​
246 :【教育数据挖掘和学习分析——美国教育部关于大数据的官方文献】【教育数据挖掘和学习分析】这是今年上半年美国教育部关于大数据的官方文献的汉化浓缩版。【教育数据挖...  --分享@琴瑟樵夫 微刊《数据分析》里的文章  http://t.cn/zHYA0Nn ​​​
247 :手机有了，pad也不新鲜了,嗯总算又有个叫kindle的东西让俺消费兴奋,不贵而且显得有文化.（大多数人的心态） ​​​
248 :昨天吃完中饭，消食儿中点了粉丝列表，有一个ID让惊诧 @Coach蔻驰 。乖乖隆滴东！这么有名的品牌来关注我这一土包子! 再好奇地看了他的关注，就我一个IT狗！ 其它均是时尚大牌，这是什么情况啊？肝颤中！ ​​​
249 :#会员一周年#【微博记忆】追忆似水流年，时光荏苒，我的微博记忆还在，你的呢？让我们一起追忆1年来的微博时光，重温那些点滴过往，先看看我的微博周年记忆吧：http://t.cn/zHWQA3O ​​​
250 :这雨下的真不是时间，北京脆弱的交通今天会耽误多少孩子！ ​​​
251 :#惠普晒单主题月#外观、配置、系统都很满意，整体给我的感觉很不错。与配置相比，价格也不高，性价比很好，赞一个@惠普电脑 http://t.cn/zTYSgrh ​​​
252 :某嘀打车还能用吗？咋老不发验证码来呢 ​​​
253 :#惠普晒单主题月#外观、配置、系统都很满意，整体给我的感觉很不错。与配置相比，价格也不高，性价比很好，赞一个@惠普电脑 http://t.cn/zTYSgrh 准备配一个手写板，给爹妈。 ​​​
254 :一高考孩子的临战宣言：你好 高考。这一年打怪升级，练就语文英语数学物理化学生物各种技能，今明后三天本大侠修炼秒杀高考BOSS终极技能。只为爆你O花一次，虽然你年年被封印，年年在6.78号准时复活，今年轮到我来封印你了。HELLO，高考。 ​​​
255 :哟，终于有钱赚了！去看看 我在这里:北京·北沙滩小区 ​​​
256 :仅以此条纪念:抱歉，此微博已被作者删除。查看帮助：微博帮助 - 问题分类 ​​​
257 :听说微博上的蜡烛脱销了？连我这么重要的会员也没有？能出十元买两根不？渣浪，商业模式啊，今明若卖，能收几十万元呢！ ​​​
258 :窝去！清华园路边有许多路边推车小吃摊，刚赫然发现在哈尔滨烤冷面边上的盗版书小车车头，一本《大数据时代》在夕阳下彰显无边高端国际范！@谌庐时代 @韩炎 但我的问题是烤冷面味道如何？@社会网络与数据挖掘  ​​​
259 :【BAT三巨头开挖大数据】@cnsns 推荐语：1.作者@广州阿超，感谢！；2.如何解读数据？正如文中的一只大象，如果大象=数据，那么相当多的人在摸象；而如果把业务当成大象，那数据的作用就清晰得多；3...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zH9IgGZ ​​​
260 :娃学校六一活动：跳蚤市场，卖什么靠谱，请出方案！ ​​​
261 :【微软推社会化影响力数据追踪平台BingScore】原标题为：微软大数据和实时搜索技术的新玩意儿，社会化影响力数据追踪平台BingScore“如今的互联网早已不再是一个单纯由Web页构成的集合。由于社交网站的兴起，一个人在网...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zH6avXX ​​​
262 :【跨界玩】今天就要进行中国历史上第一次公决投票，昨晚2B孔总书记拍脑门出了唯一表决案：后天开始全国媒体开放，办报自由，言论自由，但交换条件是不追究今天以前所有官员的非正当收入！无记名投票，同意，不同意。你的选择是什么？亮出你的牌！   ​​​
263 :今天帝都的天很蓝啊 ​​​
264 :无意中看到@深圳万科 早上的一条微博：http://weibo.com/1661587922/zyG1V04hU ，简单说几句：1.现有转发数约为一千多，2.动用了约20个营销大号转，3.水军为多层，第二层都说同一句话：“深圳果然先人一步[挖鼻屎]”，第三层转发后，第二层删除，此部分约占200个转发，4.还在继续；5.我看不懂！ ​​​
265 :作者：@1只V 一个专注微博营销三十一年的人，用了两个月，对微博的运营思考了50条，我黑着脸看了很久--》【运营者思考】五十条汇总。  --分享@cnsns 微刊《社会化媒体与网络》里的文章  http://t.cn/zHxIrIc ​​​
266 :【剧本革命:“量化”的电影与稀缺的创意】@cnsns 前言：1.作者@旅行家邓喻静 2.本文描写了好莱坞在数据方面的应用，挺有意思！电影制作当然应该是一个有机的过程，不断修正调适，以符合观众的口味。大数据研究将帮...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zHMBPUD ​​​
267 :谁给推荐个在上海、擅长做分析型CRM的靠谱之人或团队，万分感谢！ ​​​
268 :【数据科学家紧俏,数学背景并非必须 |】Anne Fisher为《财富》杂志《向Anne提问》的专栏作者，这个职场专栏始于1996年，帮助读者适应经济的兴衰起落、行业转换，以及工作中面临的各种困惑。 亲爱的安妮：我恐怕要...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zHIzvO0 ​​​
269 :茶片党的八目怪镜头！ 我在:天秀路 ​​​
270 :这啥？ ​​​
271 :我要被轮 ​​​
272 :【企业数据整合：用户需要什么数据?】@cnsns 强推：这专门送给那些因数据兴奋，并认为要做正确的事的人，让他们静下来开始考虑如何正确地做事。否则数据跟废纸篓里的东西一样。这里首先需要说明的是标题中的“用...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zH4fPd2 ​​​
273 :【大数据处理技术概要】大的数据需要特殊的技术，以有效地处理大量的容忍经过时间内的数据。 适用于大数据的技术，包括大规模并行处理（MPP）数据库，数据挖掘电网，分布式文件系统，分布式数据库...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zH4VqBJ ​​​
274 :【大数据公司Tableau成功上市 为后来者奠定基础】腾讯科技讯 （乐学）北京时间5月18日消息，据国外媒体报道，在 Facebook IPO惨遭滑铁卢之后的一年内，技术公司，尤其是针对企业市场的技术公司，上市的热情大大消减。今天...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zH4cxc9 ​​​
275 :【传统企业之大数据之惑】@cnsns 前言：1.作者英特尔中国吴之晶 ; 2.好文章，同时也是好的软文章。算起来，接触大数据、和互联网之外的客户谈大数据也有快2年了。也该是时候整理下一些感受，和大家...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zH4cwwI ​​​
276 :咋回事，最近潘十亿、任志强、薛满子这几个号在俺界面出现率大为降低，我都想他们了，难不成俺要自力更生去关注他们？ ​​​
277 :俺严格要求自己，上淘宝用IE，看微博用CHROME。 ​​​
278 :中国证监会要求创业板八家企业发布风险提示性公告，涉及新媒体及大数据概念，其中有蓝色光标、乐视网、中威电子、欧比特。“虽然主营业务产品涉及大数据概念，但目前该概念的提出是基于市场前景的良好预期，现在存在不确定性，大数据概念短期内对公司业绩并无实质性的影响。” ​​​
279 :【北京大学可视化发展前沿研究生暑期学校报名】@cnsns 推荐：1.非常有意思也有前景的方向；2.由@晓如微博 老师主持；3. 很好的机会，大家试试去。主办单位： 北京大学合作单位：中科院软件所，国家超级计算济南中心支持...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zHLgP6V ​​​
280 :【DSP的裸奔年代:细数中国DSP行业”五大病态”】【近期小编走访了一些使用过中国DSP 的广告主与厂商，其中一家外语教学品牌总监对 DSP 目前存在的问题一语中的，于是 小编邀她总结归纳了以下这篇“ DSP 五大病态”】DSP行业...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zH2KBdy ​​​
281 :我有一个朋友在做APP，问哪家移动广告平台靠谱一些，比如价格、投入精准度、填充什么的，谁懂的给个建议，但别打起来。 ​​​
282 :【透明与神秘:走进“无所不知”的PB】@cnsns 前言：有一家“传统媒体”，深抓行业，利用资讯与数据构筑了独特性，成就是：其独月的终端年费20000美元一年，在全球拥有315000个用户，每年为公司贡献79亿美元的收入...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zH26yOY ​​​
283 :以下几点值得关注：①微信公众平台热度很高，但是实际营销效果和用户黏性比预期低；②现今网络环境下，用...  --分享@cnsns 微刊《数据分析》里的文章  http://t.cn/zHw0C11 ​​​
284 :【大数据机制下银行客户的情绪分析和行为预测】转自：《零售银行》 作者：VinMalhotra,Sudhir大数据的概念早已风靡全球，怎么应用、怎么落地也都是众说纷纭，好不热闹。单就银行来说，利用大数据来对客户的情绪进行分析...  --@高峡之数据时代 的微刊《我靠数据》 http://t.cn/zHwCxUN ​​​
285 :【数字宇宙重心正向新兴市场偏移 2020年中国将产生全球21%数据】数字宇宙重心正向新兴市场偏移 2020年中国将产生全球21%数据】①2010年新兴市场只占数字宇宙的23%，到201...  --分享@琴瑟樵夫 微刊《数据分析》里的文章  http://t.cn/zHwGeRG ​​​
286 :@cnsns 说：我姓曾：机构报告显示目前我国1/3以上家庭感到非常幸福 http://t.cn/zTDauRy ​​​
287 :【下载：社会化聆听白皮书】@cnsns 前言：社会化媒体除了传播宣传外，另一层就是舆情情报，再就是互动协同达到目标。这些相信已成为共识。今天收到@众趣社会化 的 #社会化聆听白皮书# 正是针对舆情情...  --发布到微刊《社会化媒体与网络》http://t.cn/zTeLCwO ​​​
288 :看着网上各种新闻、评论，最受不了的是：左眼是公媒体的无限压抑，右眼是自媒体的无尽演绎，晃瞎了俺钛合金狗眼！ ​​​
289 :【数据分析的经典：UFO出现？】@cnsns 前言：1.作蛹者果壳网@加菲众 ，2.本案例堪为教科书般的经典，从分析选题、数据采样、计算模型、结论导出，都让人拍手叫绝；3.还森森地揭示了社会网络巨大价值；4....  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zTgdx9B ​​​
290 :这条有敏感词，只能费劲截图发贴 我在这里:http://t.cn/zj5U2q9 ​​​
291 :【数据与政局分析】@cnsns 前言：数据分析历来被应用于政局分析，本图出产于2011年春天，当时阿拉伯国家正经政治风云。虽然是一张“老图”，但放在历史长河里，说的就是当下。本图引用了七组数...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zTd7mKg ​​​
292 :刚才我还跟某人说，我准备重新启用IE，专门用来上淘宝的！【阿里和新浪联手生娃淘宝卖家你能做点啥？】      4月底，新浪宣布阿里巴巴通过其全资子公司，以5.86亿美元购入新浪微博公司，购入...  --分享@花开江湖 微刊《社会化媒体与网络》里的文章  http://t.cn/zTrrE62 ​​​
293 :【谷歌PK Facebook：在线广告之争】【谷歌PK Facebook：在线广告之争】一张图看懂谷歌和Facebook的竞争。从数据来看，谷歌在线广告营收完胜...  --分享@琴瑟樵夫 微刊《数据分析》里的文章  http://t.cn/zTr3Hul ​​​
294 :【美联社雇员社会化媒体指南】@cnsns 强推，由@kinas 编译 。传统媒体与社会化媒体基本传播逻辑不同，而如何适应新兴的社会化媒体，美联社一直在冲突与碰壁中摸索，其中一条特别经典：职员在当前争议的...  --发布到微刊《社会化媒体与网络》http://t.cn/zTrBG9l ​​​
295 :【大数据与商业分析---新的TOP-DOWN纠结】作者@innovate511 现在搞大数据（后端数据）的朋友，和早些年搞数据仓库的没啥本质区别，因为都是人为需要把各系统的数据集中化，现在增加个非结构化数据，于是就叫大数据...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zT1jnJh ​​​
296 :鉴于Google丧心病狂地在眼镜和汽车上的举措，某度应该发力于自行车系统，应用场景如下：1.屌丝男骑车，蓝牙耳机：前方五百米有黑木耳三只，清纯女一只，250米处有红灯，右侧有小道可包抄。2.黑木耳蓝牙耳机：后方有十个屌丝男靠近，避让请进右侧卫生间。3.路人可看地图直播，我想这一路该有多欢乐啊！ ​​​
297 :【这样的创意我们怎么想不到:可口可乐母亲节Twitter..】@cnsns 前言：这是@liblog 老师的最新文章，跟踪了@可口可乐 在社交网络方面的动作。其实在新浪微博上也有他们的活动，见最底下的图。母亲节就要到了，微博和微信上都有很...  --发布到微刊《社会化媒体与网络》http://t.cn/zTRRV2s ​​​
298 :微博上淘宝广告又来了！ ​​​
299 :渣浪,pc版发布微博框的右上角,推存内容是不是能精准、个性化一些，整天这个分手，那个7子，粗略算了一下怀孕信息都5，6条了，而且都不是俺干的，成心气俺！嫉妒恨添堵！ ​​​
300 :俺早年也是淘宝上的卖家，也是做电商，生意也是很大滴！ ​​​
301 :前几天发了百度数据方面的招聘笔试题，今天又来一拨：百度招聘数据方向产品助理实习生。在这里你能接触到最性感诱人的海量数据仓库，并落地为产品。职位关键...  --分享@cnsns 微刊《数据分析》里的文章  http://t.cn/zT85nYw ​​​
302 :【智慧城市 in 璀璨大数据】@逛逛诳诳 老师在 5月8日，在 @人大公益沙龙 讲的几个关于大数据的资料下载。再次感谢大家昨晚冒雨来人大听我唠叨，在大数据的领域里我涉及较多的是前端信息可视化的部分，...http://t.cn/zWAptMS  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zT85czs ​​​
303 :【ZT: 2013突破性科学技术之“深度学习”】【立委按】深度学习（deep learning） 目前在机器学习界最热，整个领域随着它在转，说是革命性突破， 值得关注。报道说在语音识别、图形识别等传统机器学习领域，深度学习...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zTQFTd6 ​​​
304 :为了充分使用这会员费，我换一下，显摆物有所值。泛黄的旧照片，引以为傲的三好学生奖状...时光流逝，留下的是美好的记忆。我正在使用“怀念”会员专属模板，你也来一键换装吧 我的首页 微博-随时随地发现新鲜事 ​​​
305 :【为什么机器人终将也必将接手我们的工作?】@译言 译者：SCWalter 原文作者：KEVIN KELLY试想一下，如果明天有70%的美国人被解雇，他们会去干什么呢？如果像这样有一半以上的劳动力被炒鱿鱼，这个经济体恐怕也会不复...  --发布到微刊《社会化媒体与网络》http://t.cn/zTHnc9C ​​​
306 :【诚招在线营销能手，雇主：金立手机】雇主公司：金立手机工作地点：深圳薪酬待遇：8k+，五险一金公司网址： 根据公司的发展策略及需求，负责线上营销活动、市场推广及品牌活动的策划及执行；任职资格1、本科以...  --发布到微刊《社会化媒体与网络》http://t.cn/zTHZt4j ​​​
307 :【美国市场营销人员的要求：数据能力】@cnsns 前言：本文是一位在美国求职者的感受，不仅仅供在美求职者参考，更能说明在当下的市场环境下，对市场人员的要求的变化，是不是过几年国内也如此了？同时也为数据分...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zTTTVvi ​​​
308 :【读脸】@cnsns 前言：1.译者@Lawrence治钧 据说在twitter上，奥巴马、汤姆克鲁斯等是他粉丝！2.本文原题是《The Human Face of Big Data》；3.很前瞻的文章，推荐！人类现在手上所...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zTTYHFA ​​​
309 :【2013百度校园招聘-机器学习和数据挖掘工程师-笔试题】一、简答题（30分） 1、简述数据库操作的步骤（10分） 2、TCP/IP的四层结构（10分） 3、什么是MVC结构，简要介绍各层结构的作用（10分） 二、算法与程序设计（45分） 1、由...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zTTYqOX ​​​
310 :【社科院调研内地公民政治观念:右派8% 左派38.1%】江苏省南京市区县联动公开选拔领导干部现场。张明澍的调查发现，中国人想要的民主，德治优先于法治，重视实质和内容优先于重视形式和程序。 （CFP/图）一些在知识阶层看来...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zTY1Zmg ​​​
311 :【《谁是谷歌想要的人才》思维导图读书笔记 | 读书笔记】《谁是谷歌想要的人才》有意思的一本书，专门来介绍Google的招聘机制和思路，教你如何应用各种刁钻古怪...  --分享@琴瑟樵夫 微刊《数据分析》里的文章  http://t.cn/zTYmky1 ​​​
312 :出租车上,谁丢了这么敏感的文件;师傅正捣腾某打车软件,说这上活儿多,可不会用！俺指导了一下,并建议配个车载充电器 我在:农大南路 ​​​
313 :总算上载微博完成，用了两个半小时！【下载：15个信息图表设计工具包（PSD，AI和EPS 文件）】@cnsns 强力推荐，别忘了分享，本工具包由@康国平 老师提供线索。美观的图型样式与元素，会使你的信息图...  --分享@cnsns 微刊《数据分析》里的文章  http://t.cn/zTlvBGJ ​​​
314 :做信息图，或做PPT的人有福了，一会发一个由@康国平 老师 推荐的信息图元素与工具包，压缩包一共100M，正上传到微盘里。@微盘 你家上传速度太慢了！ ​​​
315 :【分析:大数据Big Data 前景无限】在日益强大的IT技术推动下，数据的价值也成为了推动经济发展的重要因素之一。企业对于大数据能够创造的机遇与价值充满憧憬。美国成功的科技企业，如Facebook , Google , Li...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zTWTSxa ​​​
316 :【国内网络舆情服务技术特征和市场形态的观察与分析】@cnsns 前言： @沈浩老师 的文章。当谈到用数据解决问题时，我经常用这样的语言去诠释：“如果你不能量化它，你就不能理解它，如果不理解就不能控制它，不能控制也就不能改...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zTWWEqb ​​​
317 :这个浏览器几天没上淘宝了，我这新浪微博界面右侧的广告也没有了，谁给提个建议，这会我到淘宝搜个什么，让我的微博界面右侧显得比较个色？ ​​​
318 :请好心人们解救@一朵小园丁 ， 以下是她真情告白：《给未知恋人的一封信》 --相公啊，刚刚勉励自己跟着视频做完所有卷腹动作的时候，突然想到今年都25岁了，如果有幸能活到75岁，如果你能在今年来到我身边，还来得及分享我2/3的人生哦。全部心声：http://t.cn/zTaAnhk ​​​
319 :数据驱动新闻，4月27日佩鲁贾国际新闻节，全球网络数据新闻奖（DJA）评选已有300个参赛品，多是西方大媒，奖项分布：数据驱动新闻调查，数据驱动应用程序，用数据讲故事，新闻和数据网站。本链接（http://t.cn/zj9QUaX）有出色的主题+数据+信息图，来吧@安静的大猫 @图说PicSays ,何时你们大作能上榜 ​​​
320 :【网站分析十宗罪】@cnsns 老编前言：1.强烈推荐由@数据分析小策划 整理的《网站分析十宗罪》：  --发布到微刊《互联网观察》http://t.cn/zTOKSNa ​​​
321 :阳光不错,天狠蓝;下雪了,吃了一嘴毛！ ​​​
322 :@许坚摄影 给推荐一个单电 ​​​
323 :微博上淘宝客玩法，下图这位已经N次来关心我了，方式是1.广域话题，2.朋友对话式文案；3.新浪转跳短链后面还是一个转跳短链，真正地址应该是一个淘宝减肥商品页面。分析：这种方式能保证量，但意向不对应，若目的是拿佣金的话，效果不好，若只是引流量，效果不错。 ​​​
324 :#数据分析# 详情:http://t.cn/zT7bRSu ​​​
325 :都说LINE牛掰，于是动手下载、安装、注册，注册到第二步，惊现数字公司代理运营，于是换手机安装 ​​​
326 :我刚刚将 @淘大舞 分享的"浅析云计算运维经验.pdf"保存到了 @微盘，推荐给大家！ http://t.cn/zToPA9Y ​​​
327 :@就不出来 @satellite3013 两位，就你们的问题，有如下人如下建议：@数据化分析：可以先看看《大数据挖掘》；@张磊IDMer 当下热点是Hadoop+R，用心搜索学习这方面的内容，多动手实践，应该会有帮助；@MINI金石头：多参加相关沙龙，长长见识，寻求自己的兴趣点！ 三人合起来：知行合一，广游博采！ ​​​
328 :【相似数据检测算法】@cnsns 前言，专业文章，多用于语义挖掘、舆情监控，之后可用于内容定位、属性定位，之后就是推荐或删帖等行为。作者@刘爱贵 相似数据检测算法对给定的一对数据序列计算两...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zTS1hS1 ​​​
329 :【留言帖】预想的事发生了，那条存活时间63分钟！ ​​​
330 :【谷歌欲研发可读懂人类情感智能搜索】谷歌 工程主管雷·库兹威尔(Ray Kurzweil)新浪科技讯 北京时间4月25日晚间消息， 谷歌 工程主管 雷·库兹威尔(Ray Kurzweil) 周二在接受采访时称，谷歌正在开发一套能够 读懂...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zTSEElj ​​​
331 :被僵尸爆菊图，http://weibo.com/1642051034/ztKRqkmAe ，点这帖的转发，可看现场！ ​​​
332 :我去，新浪微博上的各种应用提示都合并到“私信”里了，本来右上角就很忙，现在右下脚更忙！点进去一看，都是俺微刊的订阅提示，从昨晚到现在忙得我大姨妈都来了！！！！据传，听说新浪微博在做核武器啊！ ​​​
333 :JJ是什么？学问可大可大了！有做中文分词的吗，来放入贵系统，跑一下看出很结果？估计分成155个词，呵呵！@流水渡 @十三甴 ​​​
334 :【数据揭示公益性组织的选择】@cnsns 前言：灾难面前，很多朋友拿出自己钱捐助。而我们都希望钱能起到实际作用。由@YIREZ 和@花氣熏人欲破襌 专门揭示了几家公益组织财务数据，望对大家有所帮助，最终能...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zT6sQW3 ​​​
335 :【社会化媒体时代 消费者在线购买行为】@cnsns 前言：1.本文作者@唐兴通 老师 2. 接触点也称触点，技术越来越多的融入消费者日常生活，于是与用户的接触点会在各种环境下越来越多，如何把握呢？市场推广的目的是...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zT6zPnj ​​​
336 :【今日招聘：商业CTO一职】@cnsns 今天外贸电子商务B2C公司在米国上市，中国的外贸从早些年B2B，已发展到B2C，这几年过得都还不错...  --分享@cnsns 微刊《数据分析》里的文章  http://t.cn/zTxTdMW ​​​
337 :周末了，轻松一些吧，左右都是谁？ ​​​
338 :本周校招面试:收到简历20,筛10约10,回复成约8,面试前电联确定6,来面试2,其余4放鸽子,再次电联,2电话不接,2说有事.其中1理由党员会,面试成功率10%#无态度纯记录# ​​​
339 :【微博运营の客服那点事儿】信息来自运营交流群。附赠企业微博运维谈---来自网络  --分享@青岛心冰 微刊《社会化媒体与网络》里的文章  http://t.cn/zTxIxbf ​​​
340 :在新浪微博混了十余年，第一次被小秘书眷顾，好急冻！怪不得前几日我急着备份自己的微博，冥冥中的孽缘啊！ ​​​
341 :用@简网 的APP生成器，做了一个【数据微刊】：经常会更新有关数据分析、挖掘方向的最新文章，欢迎下载阅读。扫描二维码直接下载安装  http://t.cn/zTMNgVe ​​​
342 :@BestMrlee 总结：大数据的核心思想是“相关性大于因果关系”，主张“全维度”、“实时”的数据处理。信仰通过大规模的数据分析，即使不知道”为什么”也知道是什么,知道“怎么做”。 ​​​
343 :【大数据分析的三大演进方向】最近Gartner发布了2013年度BI和分析的魔力四象限图，同时Wikibon也发布了2013年大数据市场预测，两份报告都明确指出，随着分析正在成为企业IT的核心，昔日的BI-ETL-EDW分析...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zTI0Vpy ​​​
344 :虽然俺上微博三十余年从没被小秘书照顾过,但自打搞定微博同步到Evernote上后,咋就这么有安全感呢？真所谓落袋而安啊！ ​​​
345 :【新媒体生态下传媒业的困境与作为】编者按：2012年岁末，哥伦比亚新闻学院Tow数字新闻中心推出一份长达126页的研究报告《后工业时代的新闻业》(Post-Industrial Journalism:Adapting to the Present)，记录在...  --发布到微刊《社会化媒体与网络》http://t.cn/zTfN7zv ​​​
346 :【可口可乐招贤榜：数字营销】@cnsns 前言：大公司可口可乐的互动营销总监-@陈爱咪 同学 这一年很忙，前阵没招人没惹谁，公司却被抹黑，而且主要通道是互联网的微博、微信；好不容易缓过劲，决定招帮手...  --发布到微刊《社会化媒体与网络》http://t.cn/zTV0kD8 ​​​
347 :@社会网络与数据挖掘 @数据挖掘_PHP ，两位贤妹、贤弟，有空做#胡耀邦#一词的年纪层微博分析，我直觉但凡这几日提及的，都是大叔。（当然此词已无法在新浪微博搜索到） ​​​
348 :【“回归分析”——数据分析、数据挖掘】@cnsns 前言：前一段帖了贝叶斯算法，今天摘一篇@Lestat_面包 最新出炉的《回归分析》回归分析（regression analysis)是确定两种或两种以上变数间相互依赖的定量关系的一种...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zTVKNOG ​​​
349 :【搜索引擎算法】@cnsns 前言 ：海量信息下，如何将重要的信息真实地排名、推荐，一直是人类要解决的事业，只有开始没有...  --分享@琴瑟樵夫 微刊《数据分析》里的文章  http://t.cn/zTVoDjA ​​​
350 :右边信息量太大了-》【互联网营销演变中的数据分析应用】4月13日下午数据分析联盟上海第13次线下研讨课件《互联网营销演变中的数据分析应用》分享，查看完整版，...  --分享@琴瑟樵夫 微刊《数据分析》里的文章  http://t.cn/zTVSTpm ​​​
351 :本文内容是测试在新浪微博发出的内容转送至evernote，感谢@琴瑟樵夫 的配方 ​​​
352 :咱要不开发个东西，将自己的微博内容实时同步到各类微盘里？ ​​​
353 :【CIO思考题:数据挖掘是否值得投入?】【TechTarget中国原创】如今，围绕大数据的讨论很多，也有人在思考数据挖掘分析的价值到底如何。对IT工作者来说，数据挖掘分析是否是一件费力不讨好的事情呢？Techtarget在...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zTtzcTb ​​​
354 :【徘徊的大数据门前:五个真实的数据挖掘故事】《纸牌屋》就在制作这期“大数据专题”时，编辑部发生热烈讨论：什么是大数据？编辑记者们旁征博引，试图将数据堆砌的商业案例剔除，真正的、实用性强的数据挖掘故事留下。我...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zTt7FJI ​​​
355 :屏不错，很清晰 ​​​
356 :【大数据——金融时报(FT)的秘密武器】@cnsns 前言，1.本文的英文版我曾发在微刊里，还墙烈推荐过，但反响不大，毕竟语言障碍，2.现在好了，感谢@文化创意壹分钟 的专门翻译。摘要：自从报纸诞生以来，报社就在...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zT5blP1 ​​​
357 :【费劲】这道二年级娃要做的题,想了我一晚终于得解:分桔,大班每人5个,则余10,小班每人8个,则欠2,小班人数比大班少3,问多少桔？（不！能！用！方！程！解！）,谁出来走走？ ​​​
358 :大概十年前，我申请了@微任务 ，很想通过微博赚点钱，之后就一直期待，杳无音信！今天突然有微任务的通知，当我怀着少女般期盼打开后，原来是这个： ​​​
359 :最近@戴旭 大校比较热，前天专门抽空听了09年其在某军院做的讲座，了解他的基本思路。其中一句吓了一身冷汗：“（二战前德国军队强大）这跟法西斯有什么关系！邓小平不是说黑猫白猫吗？你把中国军队建立得象德国军队那样，你法东斯都可以。。。” 这一段话在下面录象的55：00分。http://t.cn/zOzAXGW ​​​
360 :这条今天在Q群.微群里广泛流传：苹果5 已经问世，可悲的是美国的苹果5 手机自带的地图里面，把钓鱼岛划给了日本，不要再买苹果5 的智能手机，不要做了错事，让美国人 耻笑我们中国人。 大家注意！今天是腾讯新任董事长陈佳明上任，他为了感谢广大QQ用户，只要把这个消息连发五个群，你就会连升4级。。 ​​​
361 :本周六，沪上【数据分析联盟上海第13次活动——互联网营销演变中的数据分析应用】数据分析联盟上海第13次线下研讨——互联网营销演变中的数据分析应用阳春德泽，花开四月。数据分析联盟上...  --分享@琴瑟樵夫 微刊《数据分析》里的... http://t.cn/zTGbOEj ​​​
362 :【超载概率】@cnsns 前言：数据分析不是新东西，自古就有，而由于互联网的兴起，样本采集、计算技术能力的加大，因此迸发了新的生命力。本文为数据分析在地震预测领域的应用，作者@Kell...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zTG4lLc ​​​
363 :@虎嗅网 问一下，百度的搜索引擎 是不是对你们家有意向，比如这篇文章 （http://t.cn/zTLNa30 ），你们家首刊，回百度搜竟然没有你家的份？ ​​​
364 :【数学之美番外篇:平凡而又神奇的贝叶斯方法】@cnsns 前言：今天摘这篇文章，除内容外还为了向大家强烈推荐作者@刘未鹏pongba ，他现在是微软亚研院创新工程中心，更主要的写了9年的博客：mind hacks 思维的解析？概率...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zTGUcu0 ​​​
365 :1.发布内容一定要快速吗？不完全是，准确的说内容应该出现在读者需要的时候。这是我办微刊的感受；2.很多时候，有不少朋友推荐很好的内容，我并没有“及时”发，而会过一段时间再发，其实俺只是想起第二浪的作用，让好内容能更长时间地存在于用户快速切变的感观里，相信朋友们能理解 ​​​
366 :【DSP基础算法与模型研究】@cnsns 强推：1、专业深度强文；2.需方广告平台DSP，是将用户行为特点迅速反馈给广告主，广告主竞价投放的模式，是趋势；2.本文作者@江申_Johnson 为百度商务搜索部高级研...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zTb47X5 ​​​
367 :【Netflix公布个性化和推荐系统架构】@cnsns 前言：1.本文采自@InfoQ 译者为@郑柯-Bryan ；@Netflix 是全球最大的在线影片租赁，随应互联网以在线影片打败了强大的对后。而对于内容提供商的推荐和个性化功能向...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zTbUJot ​​​
368 :【Twitter数据建模——预测2012美国总统选举】【善科文库：2012年美国总统选举】微博和数学的力量！Twitter和微博的搜索功能可以适时地收集大量信息；而Choy等人（2011）的文章中的数学模型，成功地运用了Twitter数据预...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zTbyQPL ​​​
369 :【词云可视化——中文分词与词云制作】@cnsns 前言：1.强力推荐@沈浩老师 的文章；2.这是沈老师对他学生们的作业总结；3. 可视化是数据工作的输出部分，起到直观立现的作用。近日在微博上大家都在问《个性化词云...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zT4bv31 ​​​
370 :前几天送书，大概都收到了，不过给@帕斯卡拉球 的《数据、模型与决策》，竟然书损坏和光盘都破碎了，这当当是咋回事？ ​​​
371 :指望着拿个kandle paper white 就表示自己爱看书，真有点那啥;说这玩意保护眼晴，那翻页时闪动算不算？....#刚进KPW的人说# ​​​
372 :淘宝的人在吗，改改你们现在首页的文案吧；粉丝们谁能理解对，我是说红字那条 ​​​
373 :http://t.cn/hcUGN 各位上得去不？解封了？ ​​​
374 :【媒体必读：金融时报的秘密武器】@cnsns 老编前言：传统媒体的自新，不在于全媒体、全渠道、也不在于付费墙，自新在于全方位的行为方式变革：更珍惜信息碎片数据（包括新闻、用户偏好、营销),用数据驱动着...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zT2Rbyy ​​​
375 :【革命性的探索：DNA存储检索系统】@cnsns 老编前言：上帝会给我们不同的路，人类于是不断地摸索。生物学领域里DNA代码与空间结构蕴含着海量的信息存贮空间，总有一天当下信息也会保存于DNA载体之中，之后我...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zT28q0c ​​​
376 :【相似图片搜索的原理】@cnsns 前言： 这是靠谱博客阮一峰的文章，其实这是两篇文章的整合，前后差两年。上个月，Google把“相似图片搜索”正式放上了首页。你可以用一张图片，搜索互联网上所有与它...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zT2QWmz ​​​
377 :万能的微博问一个问题，淘宝这么多商品，每天通过用户搜索点入的商品占多少啊，算给预估一下？ ​​​
378 :恭喜@庄福振_ICT 同学 的论文被 《第23届国际人工智能联合大会》收录，同时中科院计算所中了两个半人。 ​​​
379 :前一段抽奖，有两位童鞋要《数据、模型与决策》，某采购到某网一查，有29本同名同姓的书（http://t.cn/zT27O8V ），立马茫然了，是哪本值得买呢？ ​​​
380 :【大数据挖掘算法通俗介绍之PageRank算法】@CNSNS 前言：作者@DM马宇翔 百度知道对PageRank定义:它是Google排名运算法则（排名公式）的一部分，是G...  --分享@cnsns 微刊《数据分析》里的文章  http://t.cn/zTAme8W ​​​
381 :用了一年联通每20元包600M的套餐结束了,一个月得60多元,弃之！改0.1元/M的卡,其实每月我也就200M ​​​
382 :竟然有人让我推荐给小孩儿的书，我很有成就感地、隆重地推荐了三套！ ​​​
383 :【福利送书中奖名单】虽是愚人节，但前一段送书中奖出来了（ http://weibo.com/1642051034/zoAwG9NHT ），还是发布，愚人节里说真话。@哈小哈哈哈 @男人他爹 @大君张 @王雷的逍遥游 @Terrence_Salieri_祝 @帕斯卡拉球 @爱咪哆 @David黄靖辉 @ETwise @往生浮沉_ 以上童鞋把地址私信给我！ ​​​
384 :【国内BI厂商消极对待大数据的三大原因分析】　　当大数据即Big Data与云计算、移动应用与社交网络，风靡一世，成为2012 年信息技术领域最时髦的词汇...  --分享@琴瑟樵夫 微刊《数据分析》里的文章  http://t.cn/zTZXguI ​​​
385 :【超级计算机沃森还会做什么】@cnsns 前言 : 1、摘录这篇文章的真正意义在于时代转型下的企业发展；2.IBM是一家百年的企业，我们最了解的是IBM顺应技术发展推出第一台个人电脑，以及IBM的THINKPAD笔记本...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zTzo2U6 ​​​
386 :讨论乃至争论经常出现：1.概念定义不清，讨论双方并没有对基本概念的认知统一起来；2.议题向不同方向沿伸，双方都向自己固有熟悉的方向牵引话题，甚至从议题转为对对方的评论；3.进入1、2循环。 于是这场戏的线头就多了，最后是一堆乱麻。 ​​​
387 :【有感】这个社会并非缺少正能量，缺少的是真实度，以及还原真实的透明度，太多的欲盖弥彰和听风就是雨。 ​​​
388 :由于近期twitter在架构、政策、商业机制上的变化，市场分析公司eMarketer 最近调高了对twitter的收入预测：2013年比去年翻番达到5.82亿美元，而2014年达到9.50亿美元。 ​​​
389 :上海的亲们，蜂拥吧！【数据分析联盟上海第13次活动——互联网营销演变中的数据分析应用】数据分析联盟上海第13次线下研讨——互联网营销演变中的数据分析应用阳春德泽，花开四月。数据分析联盟上...  --分享@琴瑟樵夫 微刊《数据分析》里的... http://t.cn/zT7cKOz ​​​
390 :【常见的数据科学家面试77个问题】摘自@Lestat面包 ，同学们都试试，适用于：1.正准备求职的；2.正准备改行的；3.正准备系统学习的；4.想试试自己数据能力的；5.一条一条攻吧，一周攻一条，明年此时你也是“...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zT7wtCd ​​​
391 :【2012全球App开发商收入榜排行榜(全名单)】App Annie发布2012全球App开发商收入榜前52位名单，中国仅2家企业上榜，均来自成都高新区。分别是成都数字天空科技有限公司和成都尼毕鲁科技有限公司分列第48和第52位。App...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zT7Z6Pn ​​​
392 :【每个拿 iPhone 的人都是苹果地图绘制员】几天前，《 华尔街日报 》报道，苹果已经 收购 了室内导航初创公司 WiFiSLAM。这又勾起我们对苹果地图的记忆，不过最近，苹果地图已得到持续改进，效果看起来还不错，有 读...http://t.cn/zThu8QY  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zT7ZcQO ​​​
393 :【用户需要什么数据?】@cnsns 前言：1.本文摘自"网站数据分析",作者@joeghwu ；2. 回答了谁来消费数据，以及他们的口味各有不同。 这里首先需要说明的是标题中的“用户”指的是数据的用户，或者数...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zT7zH8n ​​​
394 :今天俺在《数据分析》微刊收了两篇关于数据分析在其它行业的应用，一篇是金融领域的预测( http://t.cn/zThZQPB )，一篇是在分子生物学领域的计算（http://t.cn/zThfOtq )，都很有价值,欢迎阅读。 ​​​
395 :【大数据与基因序列测量】@cnsns 前言：1.这是看到@GK同人于野 兄揭露深圳华大 拥有156台Illumina基因测序仪，工业化生产每天产生数据6TB，而查的资料；2.生物基因就是一个有空间结构的海量数据库，...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zThfNP5 ​​​
396 :刚才收到联通的短信：“中国联通某省客服官方微信开通啦！无需等待，百分百接通，您可以通过查找微信号码“某某某”或公众账号“中国联通某省客服”关注我们哦！小沃期待在微信中为您提供更贴心的服务，详询10010。” ​​​
397 :【金融分析：股市见顶 何时何地】@cnsns 前言： 1.金融领域是最以数字为表现，历来对数据研究在金融领域广泛存在，无论宏观还是微观，细到股票交易中的1分钟趋势。2.本文仅为例，说明数据关联分析，不构成...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zThZjt8 ​​​
398 :【Andrew ng清华报告听后感】@cnsns 前言：1.大福利强推，2.作者@梁斌penny 清华某系博士生；2.Andrew ng 美斯坦佛大学计算机系的副教授，主攻机器视觉算法。本文中我还补充相当的背景资料以及视频。背...http://t.cn/zlBkyvv  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zTh7l4m ​​​
399 :【沈浩老师讲对应分析法】@沈浩老师 :简单对应分析主要分析列联表，属于定类数据分析方法，也是概念图、定位图的二元图分析降维技术！卡方和独立性检验适合，但一般分析类别较多都会存在显著差异，...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zTPZn3I ​​​
400 :【优化 Hadoop 性能 （转）】转自淘宝搜索技术博客。Hadoop平台已经成为了大多数公司的分布式数据处理平台，随着数据规模的越来越大，对集群的压力也越来越大，集群的每个节点负担自然就会加重，而且集...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zTPZiUR ​​​
401 :【干货：大数据落地难，为什么？】感谢你阅读到最后，这是《数据分析》微刊编辑的荣幸，我们将继续专注于这个方向，为你提供有价值的数据...  --分享@琴瑟樵夫 微刊《数据分析》里的文章  http://t.cn/zTvMnhT ​​​
402 :图真的不错，但我还是不清楚债主是谁？是我们P民吗？看图说话 第50期： 万年债务重压，中铁能否还债？-搜狐财经 http://t.cn/zTvbjJr ​​​
403 :9-10点，跟了一小时的微博阅读量数据，初步感受：1、4分钟内，能完成1/10粉丝数的阅读量，就很牛了；2、如果 n时 阅读量/你的粉丝数< n+1 时 阅读量/(你的粉丝数+A转发者粉丝数),那么真的请善待那个A; 3.希望你也能成为那个A，那怕他的粉丝远不如你高。4、以2的模型，可找出关键节点。 ​​​
404 :【IBM论坛2013有感:新思想与技术助变革】【IT168专稿】国际环境与格局正在急速变化，世界经济环境正在加速作用于国内。而在国际环境急剧变化的同时，国内也在发生着翻天覆地的变化。“十八大”以后的更是中国肩负转...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zTvAQOx ​​​
405 :【世界上最有名的十大思想实验】@cnsns 前言：本文是去年@译言 上刊出的一篇文章，有相当的部分需要极强的思辩，大家抽空可读。　　思想实验，哲学家或科学家们常常用它来论证一些容易让人感到迷惑的理念...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zTvAKsw ​​​
406 :快看：http://t.cn/zYF4jIi ​​​
407 :难得自宋庆龄后，又有一个象样的第一夫人，咋新浪搜索说：根据相关法律法规和政策，“第一夫人”搜索结果未予显示。 @微博搜索 小萌是不是嫉妒了？ ​​​
408 :哪啥，需要正式证实的消息：百度系奇艺收购PPS, 3.5亿刀 ​​​
409 :【四步传动系统：设计伟大的数据产品】@cnsns： 极力墙裂推荐；此文前天看到，外稿@译言 翻译。数据很好，而数据如何与产品设计相关呢，这一直是个空白点，于是数据也显得无法落地，此文则给出了结构性的方法论...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYkBL7G ​​​
410 :【Econsultancy：社交数据是网站个性化的王者】分析品牌所使用的个性化数据发现，只有6%的品牌使用了社交数据，但有认为社交数据带来了高ROI的比例高于其他数据类型数据对互动程度的影响也是如此，使用社交数据的人中有8...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYk1NUg ​​​
411 :【福利来了：送大数据方面的书籍】《数据分析》微刊已超过10万的订户，十分感谢大家的支持，各种编辑一起表示感谢。明儿朋友要搞微博活动，我争取福利，给订户们免费发有关于数据的十本书（抽奖），急请大家...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYkZsra ​​​
412 :【百度搜索-创新性的19项研究方案】百度设立19项创新研究方向百度校园大规模机器学习与数据挖掘主题研究项目总共收到了来自全国各大高校及学术机构的数十份研究方案，经过百度公司由资深技术专家构成的专家委...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYkzA6D ​​​
413 :【云和大数据 有望催生颠覆式创新】作者微软（中国）有限公司董事长 @张亚勤：2008年9月-2009年7月，我将自己对云计算的现实与未来的思考总结写成了《云计算三部曲》。那时，云计算对许多人来说还是新鲜和深...  --发布到微刊《社会化媒体与网络》http://t.cn/zYk7eZB ​​​
414 :【解密美剧的社会化媒体推广之道】@cnsns 评：此文可做参考，然我有更深感受，无论电视节目，还是新闻报导，社会化媒体绝不仅仅定位于推广角色，真正该做的是在原创过程中就加入社会化媒体元素，使其就存在...  --发布到微刊《社会化媒体与网络》http://t.cn/zYk7jQw ​​​
415 :【工欲善其事,必先利其器——数据分析软件】@cnsns 前言：1.本文为@沈浩老师 多年前大作；2.四年前数据分析还不如现在这么火，几年来方式方法，空间时间都有了很大的扩展，但根本性的逻辑不变，请关注@沈浩老师 和本...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYk7bpB ​​​
416 :【十大数据挖掘算法及各自优势】国际权威的学术组织the IEEE International Conference on Data Mining (ICDM) 2006年12月评选出了数据挖掘领域的十大经典算法：C4.5, k-Means, SVM, Apriori, EM, PageRan...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYkhspr ​​​
417 :【朱俊朋:B2C电子商务网站数据分析的流程】数据分析的目的：一方面是发现问题，并且找到问题的根源，最终通过切实可行的办法解决存在的问题；另一方面，基于以往的数据分析，总结发展趋势，为网络营销决策提供支持。...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYkheu8 ​​​
418 :十四年前，她还是歌唱家，其夫为省委副书记，今天她是一把手，“平”易近人。最近大家又可以在电视上看到她了。http://t.cn/zOXtckf ​​​
419 :今晨雪景美不胜收.这会微博上是各种手机拍,中午以后单反大军会袭来！@康国平 你在那里？又在天AN门吗？ ​​​
420 :Now ​​​
421 :国外的一家网站上，已明确标明是否允许cookie ​​​
422 :【GOOGLE动态:从僵硬学习到人机自然对话】导语：国外媒体今日撰文指出，“对话搜索”能够理解问题背景，并具有其他诸多“独门绝技”，正日益受到业界关注，可能会成为谷歌与微软争夺的下一个战场。也许一两年以后，用户...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYgEk85 ​​​
423 :【2013年中国爆炸式的电子商务】这是此时此刻在Twitter上爆传的信息图，由阿里集团出品。我对其中有一个数据表示怀疑，其它还可以。2.42亿中国人网上购物（10倍英国2倍，比美国，日本，+75厂）44％的中国...  --发布到微刊《电子商务精选》http://t.cn/zYrnFj5 ​​​
424 :【长尾-是3D打印的前途】一张经典的信息图  --查看更多，点击进入http://t.cn/zYroS0k ​​​
425 :【用户行为数据-搜索关键词】@cnsns 前言 ：网络行为反应着人的特性，群体的网络行为反应着群体的特性。为了说明这个概念，我用一个例子: 全球色情网站搜索关键词排名，以国别为人群分类。数据维度只有...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYrS30d ​​​
426 :【@cnsns 免费说教: 从用户行为的个性化信息推荐说开去】我一直很推崇本文中提及的stumbleupon，其原因就是它巨长的信息半衰期。微博类的信息半衰期是2.5小时，而stumbleupon 能达到400小时；微博红人的信息半衰期能达到5个多小时...  --发布到微刊《社会化媒体与网络》http://t.cn/zYrXll5 ​​​
427 :【风投关乎勇气和直觉:大数据挖掘让PE/VC更高效】据国外媒体报道，作为硅谷风投公司Greylock Partners的数据科学家，对于泛滥的数据如何改变风投公司的运营方式，DJ·帕蒂尔(DJ Patil)当然心知肚明。这位LinkedIn前首席科学...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYris7M ​​​
428 :【IBM近7年大数据分析领域30多起并购一览】@cnsns 老编前言：1.有钱、有胆、有眼光；2.大家可以从收购的细节，知道一些发展趋势；3、收购-创业者的重要出路。IBM 在 大数据 方面投入显著。从2006年到2013年初，在IBM...  --发布到微刊《电子商务精选》http://t.cn/zYriJ6s ​​​
429 :我参与了@Fenng 发起的投票【墙外哪个网站是大家最想访问的】，我投给了"Gmail"这个选项。你也快来表态吧：http://t.cn/zYBOD3Q  ​​​
430 :keso洪波 应该更新一下他那已停止几年的博客，谈谈这事，因为：1.当年他的博客是中国Rss订阅最大的Feed；2.让这帮Google Reader 死忠们在它关闭前，再体验、回顾一下看到博客更新这份兴奋感。谁到腾讯微博给keso传个话儿？ ​​​
431 :我觉得今天，GWF做了一次强大的升级 ​​​
432 :【升学就业前景佳 学子扎堆读数学专业】升学就业前景佳 学子扎堆读数学在上世纪八九十年代，数学专业因为难学、枯燥、就业面窄而少人问津。如今，随着经济社会的发展，数学的应用日趋广泛，数学已经成为高考[微博...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYBpRsW ​​​
433 :【谷歌宣布收购一家专注于神经网络研究的初创公司】@cnsns 老编前言：今天G公司宣布抛弃Reader服务，一石千浪，无数惋惜。我相信G公司关闭的理由很充分。然而谷歌向来都是一家会不断吸收具有前景的初创公司，进而不断地加大...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYBpoXS ​​​
434 :特别推荐【《社会化媒体运营》思维导图】，同时特别感谢这个体系的建立者@叶开  老师，更是感谢帮我们呈现这一体系的@琴瑟樵夫 老师 的全幅制作.  --分享@琴瑟樵夫 微刊《数据分析》里的文章  http://t.cn/zYBK2Qy  ，图很大，点入微博后看高清 ​​​
435 :苹果Appstore上没360手机卫士，哼，我到同步推上装！ ​​​
436 :万能的粉们，求推荐一个比较好的现金流的游戏！ ​​​
437 :【画解：社会化运营的4C】@cnsns 老编前言：给微博运营的小编们，这4C为：内容（content）、对话( conversations)、社团（community）、连接(connections)。对于行业内人群可能很明白了，但我还是希...  --发布到微刊《社会化媒体与网络》http://t.cn/zY1WuI1 ​​​
438 :【美国的健康医疗顾问们如何应用社会化媒体】  --发布到微刊《每日企图-Infographic》http://t.cn/zY104I6 ​​​
439 :【Pinterest发布数据分析工具为创收奠定基础】【搜狐IT消息】据国外媒体报道，图片社交网站Pinterest发布了一款分析工具，方便企业了解向它们网站“介绍”的用户数量。这是Pinterest为推出能创收的功能奠定基础的努力的一...  --发布到微刊《每日企图-Infographic》http://t.cn/zY10hPl ​​​
440 :各位估一下,年初新浪微博送红包活动中,准会员的转化率是多少？会员能达到200万不？ ​​​
441 :【深度学习-机器学习的新浪潮】  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zY38YFX ​​​
442 :【微信案例：推还是拉，广播还是服务】前一段在微博上问了一个问题，微信上当十几条通知推在你面前时，你会如何操作？大多数同学的回复是：如果是朋友的那看一眼，而如果是群的，或公众平台的，那更多的行为是点...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYueD4y ​​​
443 :【IBM CEO:数据是下一阶段重要的自然资源】IBM首席执行官罗睿兰(GinniRometty)近日在接受媒体采访就有关IBM公司2013年重要事务等问题作答时表示： “ 大数据 ”服务将是该公司今年最为关注的首要业务。 大数据 服务可...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYurCur ​​​
444 :【探秘LinkedIn攻城狮:技术党支撑的SNS未来】LinkedIn的后台需要精准算法和强大的数据支撑，而这些数据正是令许多优秀工程师着迷的地方；好的数据底层架构让工程师的工作变更有效率，正是富于创新的“技术党”造就了这家...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYuBWyW ​​​
445 :看！天上！塑料袋在起舞！ ​​​
446 :【2013年政府工作报告文本分析】2013年政府工作报告文本分析：by 三字文-华 一、词性分析： 此次报告以名词和动词为主。二、关键词分析： 食品药品安全，城镇化，企业退休人员、房地产市场调控和战略性新...  --@三字文-华 的微刊《数据眼》 http://t.cn/zYnWbgD ​​​
447 :说一段也问一段：1.微信推信息给你，每个账号上加一个数字，以提醒你回来看，试想如果你跟的十个号，同时上面都显示着红红的15，你下面的行为是什么？2.而在同样的情况下微博上有这样的状态，你下面的行为是什么？一样吗？ 3.某个平台发展阶段，平台的政策不能全当真，可以借势做点事，但不能当大势。 ​​​
448 :10086来短信了：市气象台提示您：8日后半夜到9日早晨有浮尘，9日上午到傍晚有大风并伴有扬沙，气温明显下降，夜间最低温度降至-1℃，请注意防风防火防沙尘保暖。 ​​​
449 :@微博小秘书 报一个bug, @我的微博 微博-随时随地发现新鲜事 下， 这个地方的搜索出问题，请测 ​​​
450 :这几天关注了一下六间房、9158，十几年不变的、简单直接的刚需模式，只要做好用户的“体验”就行：每天近百万人同时在线，千娇百媚的女主播或唱歌或卖萌，捧场的网友送花，送上虚拟汽车等。好吧，是不是有人在想：如果新浪微博、腾讯微信做会如何，挺好。 ​​​
451 :娃的一个同班同学家长问我：微信上的通讯录与手机合体了，现在的问题是："我确定没加好友的和确定已经是好友的混是在一起分不出来"。其实她是想分开，不想让没互为好友的人看她的照片。我从来不做合体的事，因此不了解咋回事，谁给找个办法？ ​​​
452 :【海量数据的处理分析 -转】海量数据处理问题是一项艰巨而复杂的任务。原因有以下几个方面：一、数据量过大，数据中什么情况都可能存在。如果说有10条数据，那么大不了每条去逐一检查，人为处理，如果...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zY8pjip ​​​
453 :这首歌，还是林志炫唱得自然一些。http://t.cn/zYQkkrI ​​​
454 :你的网站适应移动终端吗？ ​​​
455 :技术帖，不解释 ​​​
456 :国外数据，数据君们，你们来看：熟练使用Hadoop和Cassandra并能够处理大量从社交媒体等渠道获得的非结构化数据的员工薪酬溢价大约分别为16%和14%。具备预测分析能力的员工的薪酬溢价大约为17%。溢价代表了基本薪酬之间的差异以及雇主愿意为具备他们需要的技能的员工支付的价钱。 ​​​
457 :【大数据非万能:数据分析解决不了的问题】@CNSNS 前言：同样是《纽约时报》文章认为：数据不懂社交、不懂背景，会制造出更多的噪音，遗漏真正有价值的东西，大数据无法解决大问题。　　（文/DAVID BROOKS）不久之前...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYQlZcp ​​​
458 :【IBM人工智能技术让电脑变大厨】@cnsns 前言：1.这是墙外纽约时报的最新文章；2.N年前，深蓝是个设想时，大多数是认为机器打败国际象棋大师这事很不靠谱，然后现在实现了；3.而ibm的一帮科学家们却把他们...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYQWDQE ​​​
459 :【教练靠边站?实时数据分析智能篮球】@cnsns 前言：1.这篇应该是@思科数据中心 喜欢的调调：万物互联+数据。2.以后是不是在食物里都要加数据分析，跟踪那块奶酪在身体中的行程？对于运动员而言，日常的训练尤为...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYQW9MP ​​​
460 :【大数据分析峰会:让产品经理更强大】随着全球社会 信息化 向纵身发展，大数据分析需求正迎来空前的增长。如今，全球的运营商正面临一个新的课题：如何通过有效的数据分析，加速业务增长，同时保证用户在任何时...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYQWt3x ​​​
461 :【数据分析职业发展之我见】@cnsns 老编前言：今年会有更多企业开始着手数据分析，更多的人投身于这个方面，那如何进入数据分析职业呢，美女@数据小宇军 数据君同学去年的文章会帮助撩开这层面纱！===...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYQWAbd ​​​
462 :【有抱负的程序员应看的10个TED演讲】@伯乐在线官方微博 按：一年一度的 TED 大会，这是创造力和好奇心的庆典。对全球诸多领袖人物来说，这是一次对知识的麦加朝圣。Nathaniel Whittemore 近日在发布了一篇文章...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYYUY3n ​​​
463 :【统计模式识别综述(转)】@cnsns 老编前言：这是一篇常识性文章，希望你能理解计算机辅助人工判断的一些基本理念。换个极端的说法是：如何让你用手机在天安门前扫一下，知道其中哪位是你暗恋的人的...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYYUyrQ ​​​
464 :帝都今天能见度极好，搜狐大楼都能看到鸟巢北的“北京龙脉上的五根钉子”--北京瞭望塔 ​​​
465 :起风了！刮吧！ ​​​
466 :投巨资制成最牛抗雾霾灾的杀器，见下。实战中成本可降低：随身带一笔套，烟头随地供应，以中南海为佳。使用感受：有些气短！嘴累！ ​​​
467 :来,点颗中南海0.8,搞定PM2.5,延年益寿！ ​​​
468 :来,一起啊,找找演唱会的感觉:啊，啊，啊～五环，你比四环多一环，啊，啊，啊～五环，你比六环少一环，终于有一天，你会修到七环，修到七环怎么办，你比五环多两环……  ​​​
469 :哟，@人人网 到 新浪微博开户了，那渣浪是不是也要到人人去开户呢？ 在一起吧 ​​​
470 :【IBM数据分析新算法 9TB数据20分钟完成】IBM 公司近日宣布，其瑞士苏黎世实验室在数据分析算法上获得了突破性的进展，可将海量数据分析的复杂性、成本和能源消耗降低两个数量级。此举将大大有助于 企业 更加快捷和...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYWs3gx ​​​
471 :【微软研究院：如何利用动态数据挖掘预测奥斯卡】摘自@pingwest 。奥斯卡获奖名单甫一公布，兴奋的除了影迷们，恐怕还有微软亚洲研究院。他们的官微称，微软研究院的“David Rothschild带领的团队通过对入围影片相关数据分...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYWsJqv ​​​
472 :【用元数据解决大数据的困境】推荐这篇由TechTarget中国 翻译稿。 在被认为卷入一项谋杀案后，杀毒软件公司McAfee创始人John McAfee飞到在伯利兹的家中，但他并没有消失。在接下来的一个月里，他一边逃...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYWs4X2 ​​​
473 :【今日岗位-中国传媒大学调查统计研究所】@cnsns 牛掰前言：广域角度，互联网对传媒深刻改变在于信息粒度，若你这个没想通，别怨落伍；窄域视角：今天新传媒方模式泛起，只是起点，若不精细把握信息粒度，别怨埋没...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYWDHMr ​​​
474 :圆周公司咋现在还没有声音，等不及了！ 另求中关村靠谱修ipad的，有推荐吗？ ​​​
475 :寒假里 学校布置娃看叶圣陶的著名童话《稻草人》，娃看了后的评价是："我觉得叶圣陶还是太恐怖了，居然给小朋友写这样的悲剧，感觉这个故事写得太差了！！！我都不想再看第二遍!!! " 于是我也慕名读了，说实话这童话写得的确惨点，都够上微博了。 ​​​
476 :做数据分析的人，要有各种预测能力！ ​​​
477 :这一会儿就看到两苹果公司与中国公司的消息: 两三年内不让某公司APP上架;中国某公司可生产ios产品. 不错 ​​​
478 :给新浪微博的建议：拨一部分资源进行:针对会员信息流层面的特权服务设计，通过数据工作，帮助俺，1.在时间轴上整理出@潘欣 老师对以下内容的看法：育儿、百度、苍井空方面的看法；2.呈现我与他在这三个方法的交流场景。谢谢啊，2013年发财。 ​​​
479 :【会讯：第六届中国R语言会议】R是一门用于数据分析和图形展示的语言、平台和环境，其官方机构每年都会举办useR!会议，各个国家及地区也定期有R用户的交流活动。在国内，自2008年以来，中国已经在北京和...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zY0EJ94 ​​​
480 :【使用数据挖掘的关联规则实现商品个性化推荐】@cnsns 老编推荐：作者@哥本哈士奇-iHuskies 商品个性化推荐如何做得精当，那就不是广告，而是服务。今天摘录一篇刚出炉的基于微软数据库技术的商品推荐技术化的文章，供参...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zY0RE2F ​​​
481 :靠谱数据推出：1.Iphone5全球销量不好；2.苹果一体机在华代工-上海日腾，日均产量1200台，一个月36000台，组装线上员工工资月为3600左右，一台一毛线。 ​​​
482 :拜北京的空气,网上卖了一台国产品牌的空气净化器.卖家是西安的,包邮顺丰.第三天到.刚才收到回访电话,重点交待使用办法,以及售后支持,能做到这一步赞的。上一回这样的待遇是6年前恵氏奶粉,先是售后回访,后是对前次回访的回访   ​​​
483 :南锣鼓巷某咖啡！其实不喝咖啡,bia叽 bia叽吃面来！ 我在这里:北京·南锣鼓巷(酒吧街) ​​​
484 :#俺败给儿子了# 路边小摊的烤面筋散发着诱人的香味,儿子问我面筋是什么,俺吧拉吧拉.娃又问:烤面筋好吃吗？俺回:这我真不知!  娃想了一会:咱们到淘宝上买点正规的烤面筋吧！ ​​​
485 :儿子审看了我的微博内容，说：你好象不发什么搞笑的啊，你很死板！你倒是发几个笑脸啊！！！。于是我让他自己选几个笑脸发，打扰大家了：[草泥马][嘻嘻][衰]猪 http://t.cn/GZPlR ​​​
486 :@悲惨世界 以下是无偿广告，强烈推荐这部片子《悲惨世界》：故事不搞笑，却一直经典；虽是歌剧，但伴随旋律更打动内心；非3D，但油画般的纪实画面，再现法国大革命时期的波澜壮阔；永远的冉阿让，永远的雨果。 ​​​
487 :查一查您关注的人，或粉丝，感觉一下是不是新浪微博会员标志的人比例大大提高？因为有了准会员！@微博会员 ​​​
488 :在新浪微博改为V5版时，当时我有一个建议：当我访问某个人时，除了一些简单相互关系（共同关注、同时关注的粉。。）显示外，应有我与他的“交互史”元素，即以时间为纵轴，以事件（微博、微刊、微吧等），呈列我与他的转发、评论、私信。这不仅对微博产品，或人际关系的展示与回溯，都是耳目一新的。 ​​​
489 :推荐，作为数据吧的精品文章，原帖却一个回复都没有？ 这得是微吧产品与运营者所要认真考虑的。 http://t.cn/zYS0sdc //回复@唐卓军:怎么看待 PM 拿数据说话这回事呢？ http://t.cn/zYS0sdc ​​​
490 :【2013大数据真谛:实时分析与批量处理】全球经济环境的不景气直接影响了IT系统建设的资金投放。不过，Gartner认为“major retardants to IT growth will lift”。随着全球经济正在更大范围内复苏，2013年会出现增量...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYo6WTx ​​​
491 :【北美18名校的数据挖掘，数据分析，人工智能及机器学习课程汇总】问答 数据科学是什么？ 我怎样才能成为一个数据科学家？ 科学数据是如何从传统的统计分析不同吗？相关课程 计算数据概念，伯克利分校  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYoiYwQ ​​​
492 :【《推荐系统实践》样章:如何利用用户标签数据（上）】@cnsns 老编推荐：海量信息（包括广告）环境下，如果根据用户的特点甄别出适合他的信息，这无疑给用户极大的帮助，于己也是很有利的，老话也是这么说的：见什么人说什么话...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYoMj7V ​​​
493 :【60年代日本数据破解大庆油田之谜】1964年的《中国画报》封面刊登了一张照片，照片中，大庆油田的〝铁人〞王进喜头戴大狗皮帽，身穿厚棉袄，顶着鹅毛大雪，握着钻机手柄眺望远方，在他身后散布着星星点点的高...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYSN6t3 ​​​
494 :就粉丝而言，@郭德纲 超过 @李开复 指日可待了！ ​​​
495 :【当Google流感趋势出错】今年的流感季比往年更早，形势也更严重。在与传统的流感监测数据比较之后，根据互联网流感搜索实时更新的 Google 流感趋势被发现明显高估了流感峰值水平。专家认为，Google...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYSVyiC ​​​
496 :【二十大数据可视化工具点评】如今学习应用数据可视化的渠道有很多，你可以跟踪一些专家博客，但更重要的一点是实践/实操，你必须对目前可用的数据可视化工具有个大致了解。以下是Netmagzine列举的二十...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYScnLz ​​​
497 :【用概率判生死：法庭上的数学证据】@cnsns 老编前言， 前几年有一部美剧，叫数字追凶（Numb3rs ），讲的就是年轻天才数学家帮助警察，在黑板面前写方程破案的故事，挺有意思如果你哪天不留神做错了一道概率题...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYScK4J ​​​
498 :分享自小蚊子  《数据分析、SPSS、EXCEL、水晶易表干货汇总 - 小蚊子乐园博客电子书     小蚊子乐园新浪博客Android应用下载  一、数据分析  1、数据分析方法 数据分析技...  (来自 @头条博客) -   http://t.cn/zYSc7mi ​​​
499 :【把“机器学习”变成“帝王术”的Rayid Ghani】@cnsns 老编前言：1.@vinW 英国栗子大学计算机及语言学研究员，搜索项目PHD；2.个人很喜欢这个角度。话说湖南名儒王闿运，早年给曾国藩当幕僚，劝曾国藩反清自立为帝，但曾...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYStBrz ​​​
500 :伏羲河图 我在这里:天水·伏羲庙 ​​​
501 :一辆黑色奥迪迎面快速通过，令人难忘的是贴了红红对联，还加横批，喜庆！ ​​​
502 :前天随机看了《西游降魔篇》，我的评价：太烂！完会没有《大话西游》的魂。然而查了一下微博、豆瓣，竟然是一边倒的好评如潮！我只想问谁家做的传播，比戏精釆得多！推动票房功不可没！青山里红整出了红富士的感觉。 ​​​
503 :我都打开微信了,想每到一站摇一当地的人,发一段文青+路过+祝福的段子,看反应,后来一想,不折腾！不过植入广告,应挺打人的！ ​​​
504 :火车上卖移动电源,生意不错啊！ ​​​
505 :嗯，两消息：一、1号店来电话了，扬州来的！说明1号店微博跟踪还可以，比电话通路好！ 但要是我没顶个V，没有几万粉丝量撑着，估计还是瞎掰！；二、说配送是包给北京中通的，中通在1月31号就停止配送了；可我是2月1号下的单，没见到相应的提示，倒是有7号前送到的提示！而且我当时选的是甘肃库存。 ​​​
506 :再次墙裂推荐-->【数据驱动营销-Growth hacking】@cnsns 老编前言：1.数据不是资本游戏的筐，一定要落地；2.营销除了扯着嗓子造势、成千上万水军涌动外，...  --分享@cnsns 微刊《数据分析》里的文章  http://t.cn/zYtXNsU ​​​
507 :广告元素:出租车、户外、本地消费、时鲜、移动端、二维码、微博、微信 ​​​
508 :出租师傅感叹:真静,路真是好走！ ​​​
509 :原来不是没电，而是电表坏了！这大过年的！等维修! 还好俺有一堆移动电源，用PAD上，继续干活！ ​​​
510 :东方启明兮,弯月如钩！家中断电兮,出门买电！横批:备份很重要 ​​​
511 :马桶台的《我是歌手》这一期看了一下，作为音乐外行喜欢两首的改编，一首是沙宝亮的《浏阳歌》以及陈明的《情人的眼泪》。虽然听说《浏阳歌》唱得有些走音，但可能在后期音效可能还是掩了。另外《浏阳歌》副歌中间那段笛子，从曲和人都美极了！让我们记住一个笛子演奏家：张钟中！浏阳河 我是歌手 官方现场版 13/02/01-沙宝亮 & 我是歌手 高清MV-音悦台 ​​​
512 :有一个电商相关网站的官微，做新浪微博历史已经相当长时间了，在2010年时做得非常好，内容也不错，经常拿些新奇特的内容。而今天我再去看，粉丝有32万，然而与粉丝的互动指标太弱，上周一个内容中有一个链接，至今天点入才34，这样的转化真是不进则退啊。 ​​​
513 :【数据驱动营销-Growth hacking】@cnsns 老编前言：1.数据不是资本游戏的筐，一定要落地；2.营销除了扯着嗓子造势、成千上万水军涌动外，更进一层的是把握每一层效率；3.年前最值得深思的主题。作为一直从...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zY5hXPF ​​​
514 :得瑟一下我的微刊的热闹： ​​​
515 :【大数据时代来临 中国应将其作为竞争点】中国应抓住机遇，整合国家战略，创新型商业模式，将大数据作为新一轮科技竞争和产业竞争的战略制高点当国内的淘宝、京东和苏宁易购还在双十一的促销中酣战不休之时，电商的...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYqF0NL ​​​
516 :【文本数据的价值】当你开车路过一家餐厅的停车场时，你的手机屏幕上弹出了这家餐厅的当日特价菜品推荐，这种体验是不是很棒？如果赌场老板把发牌人忘记付给你的20美元亲自送还给你，你的心里...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYqFtWi ​​​
517 :【“数据挖掘”将是2013年CIO最优先考虑技术】@cnsns 前言：CIO再也不是Career Is Over 的代名词了，空间与责任越来越重。近日，Gartner发布了一项有关全球CIO的调查。据了解，该调查涵盖41个国家36个行业的2,053名CIO...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYqhohS ​​​
518 :猜，这是啥？ ​​​
519 :【微软的企业级大数据方案】Hadoop+SQL Server+Excel=大数据分析。几个月前，微软宣布了自己的用于大数据管理、分析和挖掘的Hadoop发布版HDInsight。InfoQ联系到了SQL Server的高级产品营销经理Val Fo...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYGrBc8 ​​​
520 :雪天又到考级时.中央音乐学院 ​​​
521 :我今天在#微盘签到#获得了989M免费空间,好运指数5颗星,你也来试试手气吧~@微盘 新浪网旗下云存储品牌，超大存储空间，海量资源下载，手机电脑数据任你同步，人手一盘，微力无限，快来体验吧！ http://t.cn/aoXFJa ​​​
522 :新一期的《生活大爆炸》使用了热门3D打印元素:霍洛维兹和吉拉花5000刀买了一台二手3D印机。霍很兴奋地说:这玩意可以让我们把被中国血汗工厂占有的制造业夺回来.吉拉说:这玩意也是中国制造的。编剧道儿挺深的！ ​​​
523 :关于手机,俺还是认为华为、联想能不断扩大战绩,综合能力放在那里了! 小米的产品机会并不多.但小米团队的努力令人敬佩,远在数字公司或培训公司之上. ​​​
524 :我把我关注的人分了组，其中有一个“数据控”组，过去每天一定会去这个组看一下他们的微博。这几天发现，这个组里的同学或老师们内容发生了变化，有不少的人专业的数据内容在减少，而如下在增多：心灵鸡汤、跨界评论、生活杂谈。看来数据分析人也是丰富多彩的。 ​​​
525 :各位早，我看到北京的蓝天了！容！易！嘛！ ​​​
526 :空气浑浊，地面滑，车票难买，是全面考验单兵生存能力的时候了！ ​​​
527 :想拍一下这会儿北京的天，尼玛，对不准焦啊！ ​​​
528 :【纽约时报数字化改革之路:新闻制作方式彻底改变】@cnsns 老编前言：关于扭腰时报，我从前年一直想写篇东西作为小结，因为NYT的信息图是我见到的最牛的，不仅仅是呈现，每一副作品更是在数据、呈现、与互动的精品，以此我想...  --发布到微刊《社会化媒体与网络》http://t.cn/zYLpezX ​​​
529 :武装到全牙齿 ​​​
530 :今天如果谁有事,需要在微博上找俺,别用@,看不见的,私信吧！今天我要被轮死！ ​​​
531 :今天一早就开始刷12306，一直刷不着，下午一点半饿了去吃饭，回来一看，插件显示有10张卧铺，9张软卧，但很显然过时间了；接着又刷了一下午，无粒收获。票就被一顿饭吃没了！次奥！不抱怨国家，我晚上看新闻联播，感受幸福去！ ​​​
532 :机器人组装,可视化编程 ​​​
533 :@社会网络与数据挖掘 唉，我要被轮了 ​​​
534 :视频屌丝必看《天朝生活指南》，躺枪：新浪微博、豆瓣、天涯，腾讯浏览器的兄弟们编的最牛盘点2012  解密中国式生存之道 ​​​
535 :【传统的店面如何应对互联网-O2O】@cnsns 前言：1.作者@品途网 Ceo @刘宛岚; 2.写得很实在，用实例讲述实体店面如何在互联网电商环境下适应、变革与发力的思路。3.互联网并不可怕，会包容于所有商业形式，而...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYAqFBo ​​​
536 :采摘 ​​​
537 :我参与了@Fenng 的投票【火车票抢票插件是否造成购票不公平?】，我投给了“不是”，你也快来表态吧！http://t.cn/zYZkP7J ​​​
538 :谁认识这个站？ ​​​
539 :@十三甴 爷，这个给您，在《清华大学学报》最新一期刊出 http://t.cn/zY7Nzcr ​​​
540 :嗯，我准备去下载@杜子建 的《微力无边》预览一下，有人问我感觉如何时，我总不好意思地低下头！ 各位看过的，要不你们给我三句话快递入门一下？也让我觉得有得好说？ ​​​
541 :【数据...就是一个一个的字符】大数据就是一本本的书，而你却要拥有不同的思维、异常的想象，一组刀具，更要生活的阅历，才能化枯燥为神奇感谢您订阅《数据分析》微刊  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zY7Vnce ​​​
542 :【本日招聘-东家：新浪】@cnsns 前言：这是一则给在校学生的实习机会，我特别建议以后想从事数据的同学积极参与，三个月的时间，...  --分享@cnsns 微刊《数据分析》里的文章  http://t.cn/zY75C7o ​​​
543 :【别了,产品经理的能力模型】@cnsns 前言：1.作者@iamsujie ，苏杰，阿里巴巴集团产品经理，《人人都是产品经理》作者。听说他要写一本：《产品经理也是数据分析师》[笑脸]近几年，产品经理这个岗位越...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zY7q4HC ​​​
544 :【关于大数据企业需知的六大基本问题】@cnsns : 转载自@it经理网 是一篇译稿，原作者是数据领域大名鼎鼎的sap。@sap中国面对大数据的大商机，企业掘金大数据前必须搞清楚六大基本问题：大数据的概念、价值、应用...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zY7GBe2 ​​​
545 :【本日招聘-东家：新浪】@cnsns 前言：这是一则给在校学生的实习机会，我特别建议以后想从事数据的同学积极参与，五天虽然学不到太多的东西，但你可以看到大数据的阵势，咱先看看猪是自己跑的！新...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zY7bIio ​​​
546 :【数据的“忽悠”功能(一)】@cnsns 前言：1.本文作者@数据化管理 黄爷，长期跟数据打交道，用于管理，有丰富的数据实施经验，微博大号；2.“忽悠”到处都是，如何养成数据化思维，比只看数据更有意义。 ...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zY74dKf ​​​
547 :我哥们儿@三亩笨笨 童鞋，昨儿走运，关出租车车门把自已的手指头夹着了，#九指神丐#，这不算乐事。乐事是，丫高级的笔记本开机认证的指纹是用该指！哈哈哈！ ​​​
548 :【算法的修练】@cnsns 前言：是啊，万物归宗，解决任何问题的结构：思考模式、行动策略、解题手段、实际操作，及案例总结。此图不仅仅为数据领域思维，也应成为我们日常待人处事的思维，...  --查看更多，点击进入http://t.cn/zY7Uuxu ​​​
549 :这会北京西北四环正全程给一个一岁半孩子急救车让道，交警全程接力开道 ​​​
550 :35太难了！能这么折腾小孩儿吗？35太难了 ​​​
551 :攒了个八芯的笔记本电池，嗯，一下子觉得用不完了！都三个小时过去了，还有37%的电！ ​​​
552 :【大数据革命：信息时代寻宝指南】@cnsns 前言： 这是一篇比较软的文，但价值还是有的。原标题：大数据革命：信息时代寻宝指南过去，它们是躺在各家公司不同部门里的一堆零散数据。今天，马云、李彦宏、陈年...  --发布到微刊《互联网观察》http://t.cn/zYhPvu0 ​​​
553 :【全球人工智能（AI）会议大全】@cnsns 前言：1.AI （Artificial Intelligence)是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学，也是数据分析之后的方向；2.本...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYhvWrv ​​​
554 :【2013年营销人员将在数据挖掘方面投入更多精力】@cnsns 前言：越来越多的岗位需要数据意识与能力。比如说产品经理，当“人人都是产品经理”的励志式口号过去后，谁更能了解用户，是直觉，还是数据？再比如本文说的营销人员...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYhvyNc ​​​
555 :求：国内三、四、五线网民上网最常去的网站，hao123? 有知道的吗？ ​​​
556 :【资料：腾讯移动安全实验室2012年手机安全报告】@cnsns 前言：1.这是腾讯最新版的手机安全报告，大家可以细看；2.Android因为其开放的体系，更容易被病毒所侵犯，特别用户从非正式的应用市场下载时；3.广东中毒手机用户比...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zYvPv7n ​​​
557 :呵，用知微又分析了一条 ​​​
558 :听说这会儿新浪微博上不来了？真的吗？ ​​​
559 :俺要记录这个成功的界面，容易吗！ ​​​
560 :中国全国居民收入的基尼系数，2003年是0.479，2004年是0.473，2005年0.485，2006年0.487，2007年0.484，2008年0.491，2009年0.490，2010年0.481，2011年0.477，2012年0.474。按照国际一般标准，0.4以上基尼系数表示收入差距较大，当基尼系数达到0.6时，则表示收入悬殊。 ​​​
561 :今天微刊与微博的同步是有问题，两篇微刊文章同步到微博，都自动配图，而且都是HOT图文啊！ ​​​
562 :【人如何与机器打交道】作者：@醒客 随着手机等移动终端上语音使用逐步普及，键盘、屏幕之外的人机互动方式也越来越重要，技术宅们醉心于如何提高语音中词汇的识别准确度，产品经理们不忍心告诉他...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjkwWr8 ​​​
563 :各位爷，我刚才微刊转了两篇关于360与腾讯的商业模式对比的文章，同步到微博，可是我看到的界面是如下，吃什么对性功能好？？ 太冷了吧！ 你们看到的是什么 ​​​
564 :【360 与 腾讯 的商业对比】@cnsns 前言：1. 两篇 360与腾讯商业分析文章，摘自@雪球，值得看；2.商业上我偏向于前者，如前说：360缺少用户环境，文中称身份系统；3. 360是 中国互联网鲶鱼，有价值！ ...  --发布到微刊《互联网观察》http://t.cn/zjkzaZJ ​​​
565 :【电视剧《毛泽东》的微博传播】此图数据来自 ，从3千多条回复的文本中提取了名词、动词所做。数据由@数据挖掘_php 完成，可视化由 @ooof 完成传播过程中的名词分布传播过程中的动词分布  --查看更多，点击进入http://t.cn/zjDblay ​​​
566 :头痛、无力，咳得腰酸背痛，这咋整的？无力吐糟了！ ​​​
567 :【文本挖掘与可视一例：《毛泽东》100集】@cnsns老编前言：本帖是由@数据挖掘_PHP 针对 一则《毛泽东》开拍微博的传播进行文本提取。由@ooof 用gephi将数据可视化。玩得很花哨吧？虽不明，但觉历？ 不过我还是不明...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjeMjsA ​​​
568 :github那一帖下，国人很欢乐，各种姿势围观：讨论技术问题的，骂12306的，感概人多力量大的，各省围观团，微博、豆瓣、人人围观团， 做广告的，还有买奶粉的（见图，文案不错的说），现在国人开始在那里相互吵架了！我很乐观估计这将会是github史上第一帖。 ​​​
569 :你带口罩没？【有口难言】#雾霾#戴上#口罩#，全面进入有口难言时代。  --分享@白菜汤哥 微刊《数据分析》里的文章  http://t.cn/zjeqefX ​​​
570 :【电商平台——影响用户体验五大要素】  --分享@琴瑟樵夫 微刊《数据分析》里的文章  http://t.cn/zjeGeFY ​​​
571 :【传统媒体的纠结】@cnsns 前言，1.本文是由《商业周刊》@林辉Ethan 一段牢骚引发的讨论聚合，2.、由@数据挖掘_PHP 抽提出基本数据；3.我做人工编辑加前言。这是不是也是新媒体的一种方式？事...  --@cnsns 的微刊《数据分析》 http://t.cn/zjeGpAf ​​​
572 :唉，都这空气整的！药、药、药，切咳闹！ ​​​
573 :亲眼见证几个专业号做到十万后，就开始跨界，心灵鸡汤了 ​​​
574 :所以我说，若开放facebook，那先瘦不了的是facebook,以及上面的老外。中国人的围观太强烈了。 ​​​
575 :2013年初，很多家网站都推出了基于数据的个人信息图，如@知乎、新浪微博，还有@支付宝 ，其中新浪微博的“我的2012”，守这么多的数据，做得实！在！是！太！差！了！。，楼下是支付宝上我的部分 ​​​
576 :【2012年十大最成功開源項目】2012年過去了，各開源項目的表現如何？NetworkWorld的開源專家Alan Shimel總結了在2012年全球十個最為成功的開源項目，從而不難看出IT業界在2013年的新趨勢。 第一個是Apac...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjgtppb ​​​
577 :老乡们下雪了 ​​​
578 :【警务2.0:执法部门的Hadoop大数据解决方案】@cnsns 老编前言：数据是强大的，但又是中性的。可以帮助好人，当然也可以帮助坏人。小说里的神探， 不管是福尔摩斯， 波洛， 还是狄仁杰， 柯南， 都有一个共同的特点。 ...http://t.cn/zjPZFuz  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjdHckh ​​​
579 :看了一下微任务，根据我的粉丝数、过去的转发情况，给我定的价是：转发一条的价格180-261元。嗯，我怎么才能月收入万元呢？每月至少要发28条，每周7条，一天一条。留两天休息。当然其中30%归新浪，到手7000元。 ​​​
580 :我刚在@微盘 发现了一个很不错的文件"大数据分析预测解决方案.pdf"，推荐你也来看看！ http://t.cn/zjd4BHq ​​​
581 :【Forrester:SAS 是分析大數據的原動力】香港 (2013年1月10日) SAS在最新發佈的2013年Forrester Wave「大數據預測分析解決方案」 首季報告中獲得領導者的頭銜。在此報告中，Forrester研究公司強調大數據 分析的重...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjd4fgi ​​​
582 :家里这个网速，也就是看看微博什么的，还能做啥呢？唉，高富贵也伤神啊！ ​​​
583 :搞定了，淘了一对TP-LINK的局域网电力+wifi猫。让网络数据在电线上传输，几堵墙都拦不住啊，很GeeK的感脚，很有成就感，拽屌了！。可这时我咋又忧伤地想到另外一堵坚强的长城防火墙呢？ ​​​
584 :@CGB广发银行 俺是贵行客户,贵行与某保险公司"合作",向我电话推某意外险,讲半天后,我多次要相应资料条款文字版,不给,说没有！一直索取我资料！一直要办！我去！次奥！整个营销,在最后一段给毀了！ ​​​
585 :『南方周末：阿里巴巴的大数据梦』阿里巴巴正在从数据中掘金。 （CFP/图）作者： 南方周末记者谢鹏 实习生...  http://t.cn/zjBhhwG (分享自@新浪视野 Android版) ​​​
586 :嗯，试试新浪的@微任务 ​​​
587 :今天又有一个朋友让我加入某Q群，千人Q群，这都第六个朋友有千人Q群了，还有个数据分析的Q群，2000人的大群。我在想：1.当新浪微博还在想如何赚钱时，腾讯只要轻松把群人数调高，又能收一大笔钱；2.而实际呢一个Q群，人数超过200人，就交流来说，基本就没什么意义了。 ​​​
588 :问个问题：2012年全国航空客流量2.9亿，全国烟民比例粗按30%算，有一半的烟民上飞机时交了打火机，那去年年机场是不是有 2.9亿*0.3*0.5=4350万打火机留存？ ​​​
589 :前几天早上，一直兴起，在微博上聊了一下关于微博粉丝个性化订阅，引伸到企业对用户的个性化信息服务，想交流一下，以此会不会对微博生态有改变（http://weibo.com/1642051034/zdtGEnxCc）。也有不少朋友参与，聊完也就完了，没想到@数据挖掘_PHP 兄 还专门挖了一下，感谢啊！ ​​​
590 :昨跟可口可乐的同学聊，最近他们比较烦，因为美汁源果粒橙被抹黑。有一些信息分享一下：1.这轮开始在一个论坛并没火起来，过了几天后才在微信,之后是QQ上传播，再到微博；2.以所谓的焦点访谈背书；3.可口可乐报案后，传播马上就少了。我问在国外是什么情况？国外是只要一报案，各社会化媒体全部屏避。 ​​​
591 :【IBM:探索推荐引擎内部的秘密】简介： 随着 Web 技术的发展，使得内容的创建和分享变得越来越容易。每天都有大量的图片、博客、视频发布到网上。信息的极度爆炸使得人们找到他们需要的信息将变得越来越难...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zj1z2Jw ​​​
592 :【装B字典：大数据热门词】@cnsns 老编前言：如果您跟人聊天，一会一个“大数据”，这已经不潮了，老编墙裂建议您学习本文，以后聊天、显摆时更能显出是一个专家来，比如数据仓库、人工智能、非结构化...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zj17ezg ​​​
593 :【从数据角度,全面解读@古城钟楼的走红】@cnsns 老编前言：1.作者：@金峰tom 发布于 @SocialMouths ；2.过程揭示得很清楚了，但文章最后的一段没看懂！大家最近都在热议 @古城钟楼 的红火。不是加V号、不是官方号...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zj17zU5 ​​​
594 :【大数据让“可能”实现:科技改变生活】@cnsns 老编前言：前一段@思科数据中心 跟俺交流关于“万物互联”，俺说：宏大的框架，不仅是互联网行业，而会覆盖所有行业。我个人认为除了设备与通讯外，感知器的丰富、感...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zj1h24a ​​​
595 :【机器学习新动向:从人机交互中学习】作者：@李航博士 在《机器学习正在改变我们的工作与生活》一文中，分析了为什么机器学习会成为计算机系统智能化的最有力手段[1]。在《统计学习方法》一书中，介绍了机器学...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zj1Pg1j ​​​
596 :参加DCCI的互动营销会,内容信息粒度太大了 ​​​
597 :粉丝们，彰显勇气与无知的时候到了，放两道小学二年级期末考试的题：请填写反义词：高--( )，饱--（ ）。 ​​​
598 :@魏武挥 出品：《谁来照耀新浪？》http://t.cn/zjE3wFj ​​​
599 :抽提出这个问题来，若新浪微博机制中：我可以定向发布到某个粉丝界面（而不是私信），这会不会形成基于微博的个性化信息服务的基础？说说你的看法？ ​​​
600 :2012信息图精品推荐，信息图大拿纽约时报：http://t.cn/zjHMnbu 另，要翻墙 ​​​
601 :Mashable的2012.是一个互联网新闻博客,由Pete Cashmore于2005年7月创办。它是世界上访问量最多的博客，我最常去的网站之一。也国内很多科技博客网站学习的对象，@36氪 @虎嗅网 @TECH2IPO 等等。当然一般最后一句也是最亮的：这个网站被长城防火墙认证了。 ​​​
602 :给新浪微博：这个国家又不给你们钱，还让你们起社会皮肤，感知社会的作用，糇累不说还遭骂 ；没准这边再来个责难：因你而推动某社会事件！那边来一通骂：助纣为虐！。真心不好混啊；老百姓那是被动关心国家，咱做点主动关心、帮助老百姓柴米油盐的事好不好，这会很被待见的。 ​​​
603 :楼下你们两家是约好的吗？ 问你呢@DCCI互联网数据中心 ​​​
604 :【2013年社会化媒体旁白】年末年初，大大小小的宏观趋势预测很多很多。老编我本来不想掺合这个潮，但这几天看了一些东西，有一些感想，于是结合这些东西写一些旁白，仅是一撇。社会化媒体由2004年开...  --发布到微刊《社会化媒体与网络》http://t.cn/zjnaCI1 ​​​
605 :今天同时收到@中海互动 和@seeisee 两家专注于社会化媒体的机构的东西，都挺有意思，明天写段旁白，分享给各位 ​​​
606 :墙烈推荐并旁白：最近对于国外餐饮的负面很多，为什么？【新兴社交媒体造谣手法分析】近年来利用社交媒体制造谣言，通过分辨能力和求证能力有限的微博粉丝传播，以起到攻击品类或竞品，对手...  --分享@苹果旅行 微刊《社会化媒体与网络》里的文章  http://t.cn/zjEKZNx ​​​
607 :哎,这觉睡得折腾啊:随我军入侵南韩,坦克十公里阵列,摧枯拉朽碾过去；后又幻成侦察兵发现树林中敌坦克阵列，即唤炮兵集群摧枯拉朽砸过去；间或识别抓获敌方探子！醒来一想：逻辑不对啊！不科学啊！不过这一段小p孩儿听得直催：后来呢。。。。。 ​​​
608 :哎,这觉睡得折腾啊:随我军入侵南韩,坦克十公里阵列,摧枯拉朽碾过去；后又幻成侦察兵发现树林中敌坦克阵列，即唤炮兵集群摧枯拉朽砸过去；间或识别抓获敌方探子！醒来一想：逻辑不对啊！不科学啊！不过这一段小p孩儿听得直催：后来呢。。。。。 ​​​
609 :那个改南周评伦的事见怪不怪了，但尼玛搜个“尺度”也要屏蔽！ ​​​
610 :虽然不太去知乎，但这个总结从内容、形式、传播都很不错。#我的知乎 2012# 这一年在知乎，一共得了赞同票 1。最宝贵的是，在这里认识了好多优秀的人，比如 @柳浪闻猫 。看过的页面，也有一部《新华成语词典》那么厚了。获得了「人肉百科全书」勋章。http://t.cn/zjRkMJc ​​​
611 :【【找灵感】如何在微博微信中打通你的人脉圈?】@cnsns 老编前言：1.作者@玩客丁子 2.言及关系，一定不能缺少了“价值”，没有真实的价值，或交换价值，那看上去很铁的强关系，也无法总是依靠；有了真实的价值，或交换价值...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjRm1Ut ​​​
612 :我有这么高富贵吗？打电话来：先生，我们免费教你开飞机。。。。。 ​​​
613 :【百度Hadoop分布式系统揭秘:4000节点集群】百度的高性能计算系统(主要是后端数据训练和计算)目前有4000节点，超过10个的集群，最大的集群规模在1000个节点以上。每个节点由8核CPU以及16G内存以及12TB硬盘组成，每天...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjRH38v ​​​
614 :旁白一下:2013开始了，对于社会化媒体听几句实话是很必要的，作者：@1968金鹏远  有一条请谨记：当某个行业有大师纷纷开始搞培训时，那么这个行业就到了一个该逻辑变化的时间了。 ​​​
615 :【书籍 《证析:大数据与基于证据的决策》】推荐者@有点不对劲56：这本非技术书，信息量不少，可以开阔思路。不过网上介绍的东西很少。技术的发展使得人们在数据搜集的能...  --分享@有点不对劲56 微刊《数据分析》里的文章  http://t.cn/zjjHygN ​​​
616 :干货 @数据挖掘_PHP 出品【独家：淘宝数据分析业务流程图】，这张流程图深刻地告诉我们，数据分析的的理想与现实。  --分享@cnsns 微刊《数据分析》里的文章  http://t.cn/zjjpwsh ​​​
617 :八年前，我开始跟踪社会化网络（现在多叫为社会化媒体）。今天无意中发现那时自己写的一篇经典博客的全文（原文已随着那个网站的消亡而不全了）。今日再读，还是很有意思的，http://t.cn/zjjSCMk 给这里的朋友一读。 ​​​
618 :教育或者学习除了目的不同以外，还是一个复杂的过程，的确很重 @netbee @潘欣【教育类“淘宝”的痛点】互联网教育类创业突然热起来了。2011年暑期至今，是在线教育产品重登舞台的又一轮狂潮，这轮狂潮中有几...  --分享@qings 微刊《E品在线》里的文章  http://t.cn/zjlhjqh ​​​
619 :【干货：Romwe背后的流量秘密】@cnsns 前言，当国人大张旗鼓地追棒微博营销时，外贸企业却在默默翻墙开拓facebook.此文为专业从事facebook营销的 @蔷薇工作室ada 深度剖析之作，对于国内的营销人，甚至Sn...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjjtZKh ​​​
620 :【这样的职业理想相当靠谱：我要成为数据分析师】@cnsns 老编前言：去年的商学院毕业生写职业规划，被很多行家认可。虽时隔一年，但看了觉得依然靠谱，是有数据思维与能力之人写东西。不知他这一年是否可好，回来跟我们说...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjj5WI3 ​​​
621 :【数据科学家可以外包吗?（转）】@cnsns 老编前言：1.本文转自@it经理网 ；2.大数据是全社会的事，也必然会形成产业链，并不是每一个企业都需要从头开始做全产业链，如何利用现有数据环境也是企业面临的，...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjj5UN5 ​​​
622 :【实践之路-数据挖掘过程体会】@cnsns 老编前言：这是一个数据女的年终体会，很值得大家一读，特别是她的感悟：业务、维度、用户交互三者融合才是王道；另求该女的新浪微博ID，要艾特她。=============快...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjjqBsB ​​​
623 :【程序员想玩转大数据：需要知晓的12种工具】@cnsns 老编前言：如以前所说数据敏感性、数据的处理能力将成为所有脑力工作者的必备技能。这当然不能少了我们的程序猿，本文是@CSDN王鹏 编译GigaOm内容，猿们顺着这些枝...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjjqClu ​​​
624 :【今日数据岗位招聘-东家：美团网】@cnsns 前言，这是美团网校园招聘，招聘的人员属于一线战士。建议刚出校门的同学们去试试。谣传该公司女多男少，急需滋养。美团网 我们正在为千万用户提供丰富的吃喝玩乐项...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjlSb74 ​​​
625 :【APP运营:游戏运营数据分析详解】本文作者为@TalkingData售前总监戴民，TalkingData 的AARRR模型给出了移动应用数据分析的通用方法论。本文以TalkingData AARRR模型为基础，结合移动游戏的行业特点，给出了...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjlaQ64 ​​​
626 :【塔吉特读心术--人生冷暖零售商先知】@cnsns 前言 这是今年四月@译言 编译的一篇文章，在我看来当下还是有相当的意义，这代表着今后的方向。“数据已成为商业的军备竞赛，任何一个大的商家都在竭力地了解你的一...http://t.cn/zO9Ix9W  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjl6FVB ​​​
627 :【谁“非死不可？”】@cnsns 前言，两位互联网的牛人@金错刀 和 @信海光 前后对新浪微博新版搜索的“生死问题”提出了不同的看法。而且都用图片长微博，是不准备让搜索引擎检索到吗？@金错刀 发表...  --发布到微刊《社会化媒体与网络》http://t.cn/zjWRYvg ​​​
628 :【移动游戏运营数据分析指标白皮书 及 参与者感言】白皮书不错，更推荐参与者的感言。白皮书由@TalkingData 出品，感言由主创 于洋 @jetpv ，是本次《移动...  --分享@cnsns 微刊《数据分析》里的文章  http://t.cn/zjpAPjf ​​​
629 :为什么今天几个媒体大号都发"最佳忽悠奖”一事？ ​​​
630 :努力、精心、选择开垦一片土地，然后定期种下一良种，之后就慢慢开花结果。前期规划很重要，后期持续很重要。 ​​​
631 :【今日数据岗招聘-东家：@携程旅行网】高级数据分析经理 --数据挖掘,机器学习领域职位要求: 数据挖掘,机器学习,分布式计算平台工作地点: 上海淞虹路2号线联系方式: Green.Sun@outlook.com主要岗位职责：1.负责数...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjWOev1 ​​​
632 :【重磅：下一代个性化推荐系统】@cnsns 老编前言，1.作者豆瓣网首席科学家王守崑 ，2.当今互联网不是信息少，而是信息爆炸，更是针对性、个性化的信息少，如果筛选出适合用户的信息、乃至人，成为各大网站...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjWO9vv ​​​
633 :【盘点数据库2012:大数据市场争夺白热化】大数据的价值已经逐渐被用户认可。作为新概念，大数据在给一些初创公司带来机遇的同时，也为大型的传统IT厂商提出了新课题，在远未饱和的市场中如何将自身的利益最大化？因...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjW0FA1 ​​​
634 :【数据分析工具的三个需求层次】@cnsns 老编前言 作者:@Smile隐士 基于数据的电商网站优化分析与设计。详细见下：前一阵和一个朋友聊到现在的各种数据分析软件，发现很多人都不太清楚看数据的目的。数据分...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjW0fB4 ​​​
635 :【游戏转化率的四种形式（转）】在数据分析中我们经常会使用各种类型的转化率分析，在游戏数据分析中，我们对于转化率的使用更为频繁，比如渠道分析，玩家购买流程转化率等等。在实际使用过程中，总结出来...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjWpdh6 ​​​
636 :【2013年全球十大消费趋势】@cnsns 老编前言，这是一篇极好的文章，思路开阔，核心：互动协同。虽然我不能肯定所述的十大趋势是否真能在2013年展开，但相信会给我们一个全新的角度思考未来的生活与应...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjO8OKv ​​​
637 :【假设检验——统计学基础知识点】@cnsns 老编前言：本文是专业文章，只摘录部分，原文见最后链接，作者@张斌_Lestat面包 。核心：小概率事件的科学验证。假设检验 是用来判断 样本 与样本，样本与 总体 的...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjOHpJf ​​​
638 :【今日招聘-东家：微软亚洲互联网工程院】@cnsns 前言，微软亚洲的大数据部门社招了，各位踊跃啊，来年好收成。11月1日，微软的公有云正式落地中国，数据处理组会全面负责微软公有云平台的数据管理工作。你将有机会...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjOH2Xm ​​​
639 :赶鱼 ​​​
640 :【社会化媒体上的危机】@cnsns 前言：1.老文，作者@Will-Mok ，稿于@SocialBeta。2.社会化媒体不一定能帮你，但肯定能毁你；3.我长期观察，@王利芬 这个id在负面信息的传递方面总显示很大的权重。http://t.cn/zjpxUL9 ​​​
641 :都在说末日，咋没人说今天是冬至，南吃汤园，北吃饺，美好生活不掉耳 ​​​
642 :【鸡肋微信】@cnsns 前言，作者@sbumblebee：关于微信的文章相当多了，于是2亿或更多用户的产品，人们总会以自己熟悉...  --分享@cnsns 微刊《数据分析》里的文章  http://t.cn/zjpLbRK ​​​
643 :【今日数据岗位--东家：湖南中周至尚战略管理顾问有限公司】@cnsns 老编前言：不要只把数据分析认为是互联网的事，事实上在各方面都得到了越来越多地重视。湖南中周至尚战略管理顾问有限公司是一家致力于为上市公司和政府机关提供舆...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjp2WQg ​​​
644 :【数据女的纠结】@cnsns 老编前言：毫无疑问，具有数据意识，并具备数据分析能的人将成为时代的宠儿，相信本刊会慢慢将您带入这个行列。但任何职业只是生活的一部分，如何更好的选择，是不...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjp2VhW ​​​
645 :【末日晨读】社会化媒体广告发展趋势，2012年10个最好的社会化媒体白皮书 | SocialBeta（解读社会化商业的价值） http://t.cn/zjNnUcv  （分享自 @SocialBeta） ​​​
646 :【移动游戏运营数据分析指标白皮书 及 参与者感言】白皮书不错，但更推荐参与者的感言，并求该参与者的新浪ID，我好艾特他。白皮书下载地址见内： 感言见下：2012年12月15日，有我参与的《移动游戏运营数据指标白皮书》对外...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjpAPjf ​​​
647 :【数据分析师职业规划】作者@飚-- ：对于数据分析，有一句话说的非常好：spss/sql之类的软件、决策树、时间序列之类的方法，这些仅仅就都是个工具而已，最重要的是对业务的把握。没有正确的业务理...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjpw8Eo ​​​
648 :【数据分析告诉你不一样的中土世界】@cnsns 老编前言：正如本刊前言中写的那样，“互联网的之所以无比的宏大，是在于互联网包容了无比的细节，以此深深地影响着整个社会。而数据分析正是我们了解细节，把握宏观...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjpwMLX ​​​
649 :techweb 约我一个稿，写啥呢？ 觉得实在没什么可写的啊，难啊！咋整？难不成写个：如何与一二年级的男孩儿斗智斗勇？ ​​​
650 :【今日招聘--东家：北京优众博纳营销咨询有限公司】@cnsns 老编前言：本刊确定一个大主题，刊出数据岗位的招聘信息，希望兄弟们都有一份如意的工作。如果有招聘需求的企业，请私信我。公司介绍：北京优众博纳营销咨询有限公...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjNqrXa ​​​
651 :【社会化媒体商业化:情境为王】作者@赵文元 发表于 @SocialBeta 。Twitter将会和尼尔森合作， 推出一项服务 监测其网站上电视有关的内容，这将进一步证明和深化社会化平台内容的商业价值。这项服务是由尼...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjNb2Qa ​​​
652 :【IDC:关于中国大数据市场的十大预测】结合对中国相关市场的研究，IDC认为中国在大数据领域具有巨大的市场潜力。中国市场的相关业务发展也印证了这一点，越来越多的IT供应商将中国作为大数据业务发展的热点。IDC...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjNLfBX ​​​
653 :【2012年三季度大陆手机关注度排名】@cnsns 前言：本数据是根据百度搜索次数为基础数据进行的统计。iPhone、诺基亚、三星雄踞手机品牌关注前三：iPhone在2012Q3超过诺基亚，成为搜索指数最高的品牌，关注度比...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjN2BZ3 ​​​
654 :【数据职位招聘，本次东家--百度】@cnsns 这是本刊第一次发招聘，如果以后谁还要招数据方面的人，请跟我联系。本次招聘的是百度系的：百度以及奇艺。百度有着海量的数据，缺桨手！欢迎转发！百度：LBS产品市...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zj9ElpA ​​​
655 :【文本特征提取方法研究】@cnsns 本图是对俺最近发的200条的微博进行的文本挖掘，那文本挖掘是什么呢？本文会给你全面的介绍。  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zj9Cyj3 ​​​
656 :【企业掘金大数据的两种选择】究竟如何才能把数据转化为利润呢？ 对大多数公司来说， 有两种选择， 一是数据导向的流程， 二是数据导向的产品。如今，你到哪儿都能听到大数据。别说是亚马逊这样的公司，...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zj99BWu ​​​
657 :@十三團o @netmice @马恩驰_R  #哈根达斯甜蜜圣诞#活动真是惊喜不断！还有我为你们精心准备的圣诞礼物，赶快点击开启惊喜吧： http://t.cn/zjtmKWG 同期到店消费满200/300元再赠臻情好礼奥~http://t.cn/zjtmKWG   ​​​
658 :#直通春晚# ​​​
659 :给新浪微博的建议:作为平台,拓展与丰富营销方式或渠道,以服务取费,与企业平等共进退,这 是多方验证之路,如谷歌、淘宝等,而非掠夺抑制企   业拓展，当然也会减少媒体误读。  ​​​
660 :哎,一盘冷饭炒成这样   ​​​
661 :互联网明天会“多云” http://t.cn/zjoLAi7 (分享自@百度手机浏览器) 我在:展春园西路 ​​​
662 :我刚在@微盘 发现了一个很不错的文件"告诉你一个真实的中国互联网.jpg"，推荐你也来看看！ http://t.cn/zjSgMjn [蛋糕]#微盘2岁啦#活动正在火热进行中，万元好礼等你来拿 http://t.cn/zjMEy9F ​​​
663 :嗯，己不叫广州军区了，称为战区了，美式！   《网民描述巧遇习近平车队情形》 (来自 @头条新闻) http://t.cn/zjSynSL ​​​
664 :【与机器学习和计算机视觉相关的数学（转）】@cnsns ：我的线性代数啊，那一年都忙着上街了！求本文原作者及地址 本文实在太长，只能图片了  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjSfSyl ​​​
665 :【11月网购价格不完全报告】数据与内容源：@惠惠购物一、11月B2C商品价格变动情况.11月网购CPI环比下降3.27%，网购热门商品价格持续走低惠惠购物助手共跟踪了274家网上商城中30w个热门商品的价格走势...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjSVOrz ​​​
666 :【双十二购物狂欢后 个人信息泄露的威胁】@cnsns 前言，十二年前：网络上没人知道你是条狗；一个轮回后：狗都能通过网知道你有没有骨头。做数据的要千方百计的挖需求，而用户咋想？@魏武挥 大爷有话要说：轰轰烈烈...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjScsQD ​​​
667 :【数据挖掘后用什么样的效果来可视】@cnsns 墙裂推荐 ： 1.作者@星河逍遥 一个思考如何测量宇宙的家伙；2. 这篇主要谈可视化过程中的layout；3.不管对可视化有多少层次的认识，看完这篇后都会收益颇多，赏心悦...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjScGyH ​​​
668 :【一个谷歌粉的叛逃】@cnsns 前言：霍炬 国内资深的程序员，我的老友。作为程序员，对于google自然有着相当的好感，然而现在他说：“我叛逃了！”，Google发什么了什么？摘录系列，各位看看：====...  --发布到微刊《互联网观察》http://t.cn/zjS5kuY ​​​
669 :玩得洋：此贴发于电视，android 4.0 wifi  电视棒，hdmi口连电视。手机拍照，传网盘，电视棒从网盘同步下来。开浏览器上微波博，发此贴，全程手机通过wifi控制 ​​​
670 :问两个问题,谁给点拨一下？1.那些语音应用有那么大的意义么？2.双12对于淘宝的意义是啥？ ​​​
671 :【2012年Linkedin 全貌】@cnsns 前言： linkedin 作为全球最大的商业社交网络，在打通求职与合作方面起到了巨大的成绩，本图针对2012年linkedin的状况，给出全面的数据。  --发布到微刊《社会化媒体与网络》http://t.cn/zjaEBfI ​​​
672 :谷歌+1按钮有每天500亿次使用 （这个太惊人了，Google的一个重要目的实现）【2012社会化媒体的27个统计】两个明显的特点：1.可视化，不管是从界面框架的可视化，还是内容提交的可视化，社会化媒体里越来越呈现...  --分享@cnsns 微刊《社会化媒体与网络》里的文章  http://t.cn/zjaEhtV ​​​
673 :晨间灌水结束 ​​​
674 :【关于遗忘、发明与教育:“大数据”未来的若干可能】@cnsns 前言：1.作者@thomasluo骆轶航 发表于@PingWest中文网 ；2.在"大数据”概念满天的当下，如何使这个概念落地，不同的人有着不同的理解；3.在不同的理解中找到自己业务...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjaoW3x ​​​
675 :【基于数据挖掘的客户细分在差异化营销中的作用】@cnsns 前言：数据分析与挖掘在金融、电信行业早已应用，而且都取得了不错的进展。转本文是让大家了解电信行业的数据与营销工作的一角：通过 技术对客户进行科学的细分从而...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjaocnR ​​​
676 :【把TED“搬”到中国的那些人与事】@cnsns 前言：1.作者@范怿Ryan 发表于@SocialBeta；2.这是经典的社会化品牌案例；3.从成长图可以看出在2008年下半年以及2012年初，改变了曲线斜率，这非常重要。4.品牌的延...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjaS1AL ​​​
677 :关键词测试：江泽民 、胡锦涛、赵紫阳、习近平、李克强、毛泽东、周恩来、薄熙来、阿宝 ​​​
678 :推荐一枚ID：@Cici珵 ，两套推荐语，A：前中国微转码农，现英国剑桥大校码农博士。B.山寨高仿登革热患者，一快乐的美女吃货，信奉：与食巨近 贱多食广。游走欧洲，间或南亚。这是一枚高质量的Id，自称‘二货’。 ​​​
679 :【谁会成为社交媒体数据挖掘领域里的下一个Klout?】@cnsns 前言：这篇介绍了几款基于新浪微博平台，进行数据挖掘的工具或网站。我用过其中的大部分，直觉：1.都是苦活；3.还都是中间状态，2.算法重要，应用逻辑更为重要，商...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjXWA1r ​​​
680 :【三层转化率之-数据眼光透视店铺运营】作者@Smile隐士 运营层面精细化数据化的运营模式 。如果你是店长，哪些数据对于你来说是有用的呢？数据能带来什么价值？可以参照下面的脑图给自己的店铺诊断一下。对于运营...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjXORTw ​​​
681 :【直通车关键词数据分析的简单方法和工具】@cnsns 老编 此文是针对淘宝直通车的数据，供参考吧！作者@Smile隐士 他还有它方面的数据文章，可以参考。目前多数人做直通车推广主要还是利用关键词推广，如果关键词很多...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjXOTMQ ​​​
682 :这天是要下雪啊！    这天是要下雪啊 ​​​
683 :天猫上，跟商家商量上门取货，问地址，商家回避来回避去，我问来问去！最后商家说：“在商城不能留电话、不能留具体的地址！你的电话多少？”，俺说：订单里有！ ​​​
684 :筹巨款，在@大熊 的 @天品网 ( http://t.cn/zWNZ9mY ) 购置大件！哼，CEO当客服，还要送礼物，难不成这就是社会化网络下的强关系的作用？？ ​​​
685 :牛掰的银不在于事后诸葛亮（这个必然，那个肯定），而在于事前根据过往发生的事，以及推理，得出今后的趋势。而当那些趋势发生，当别人还在指指点点时，牛银已到目光放到别处。 ​​​
686 :路上,说两句：最近看了淘宝推的三个基于数据计算与匹配产品:时光机、附近人、身边店。三产品分属看自己、窥别人、寻卖家。前两属噱头产品，而第三是重大逻辑，将广域扩大线上线下交易撮合，比如租房等。@丹臣，你怎么看？ ​​​
687 :通过@微盘 下载了@3G门户 分享的"《手机人 2012移动互联网全景调研》十大产业趋势篇.pdf"，推荐给大家！ http://t.cn/zj6LE7Z [蛋糕]#微盘2岁啦#活动正在火热进行中，万元好礼等你来拿 http://t.cn/zjMEy9F ​​​
688 :通过@微盘 下载了 "网站运营指标大全.jpg". http://t.cn/zj6LW30 [蛋糕]#微盘2岁啦#活动正在火热进行中，万元好礼等你来拿 http://t.cn/zjMEy9F ​​​
689 :【“财富”100强前20名CMO】通过对社会化媒体上的数据进行分析（包括但不限于FTwitter粉丝，转发率，社会参与的频率，社会网络提及，以及KRED、Klout得分），算出的财富100强企业中，市场总监的排名。...  --查看更多，点击进入http://t.cn/zjiFslE ​​​
690 :【社交网站的分析信息图 - 巨无霸】经典信息图展示：真是用最简单明了的方式，说明了不同社会化网格的特点，  --发布到微刊《社会化媒体与网络》http://t.cn/zjx33QT ​​​
691 :【张晓东:解析并行处理在大数据分析中所面对的挑战】@cnsns 老编前言，HADOOP是一个分布式文件系统，可以在低廉的硬件环境下，高速率地处理大型数据。已成为现在大数据系统的当家系统。本文及附件是结合FACEBOOK和GOOGLE的运...  --发布到微刊《数据分析》http://kan.weibo.com/con/3520606038062009 ​​​
692 :【碧浪微博运营的四项基本原则】@cnsns 老编前言：作者@baiyi 原新浪微博 @企业微博助理 运营者，现从归营销圈，主攻社会化媒体营销，低调务实风格。对，就是照片者。本文是其站在第三方对某企业微博运营...  --发布到微刊《社会化媒体与网络》http://t.cn/zjxWO0m ​​​
693 :【如何理解数据分析观念的培养作者】@cnsns 老编前言：这是一篇好文章，从小，从头培养数据分析的观念，这不仅仅是对数据分析人员的要求，而是新时代必备之品质。数据分析观念主要是指:会观察、比较、分析、综...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjx0jf3 ​​​
694 :【数据分析与挖掘实战：北京肿瘤医院BI项目实践】@cnsns 前言：昨日有朋友来说，自己是一个企业管理，最近从事企业信息化与数据化的工作，觉得是没头苍蝇，我简单的给了一些建议。相信这是大多数企业在所谓大数据潮的共同...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjx0KYm ​​​
695 :【大数据变小数据 数据分析层层递进】@cnsns 老编前言：大数据除了被抄作以外，真正落地才能发挥实际的作用。从认识重要性，到“大数据”变“小数据”，从综合建设分析层的八个能力到各类分析技术方法掌握，才能以...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjxpWoi ​​​
696 :数据之潮，使《数据分析》微刊 已经有99920发行量  http://t.cn/zWVAYza  今晚应能到100000万，希望能够收集、整理，甚至原创更多的干货，给有心的订户实实在在帮助。同时感谢众小编的无私奉献@琴瑟樵夫 @氺丁丁  @数据挖掘_PHP @马恩驰_R @aming_is_are 等 ​​​
697 :在过去的数据中，新浪微博对电商的流量带动很多，而腾讯微博的偏少，现在贴出：腾讯微博电商行业报告，由腾讯微博企业微博小组提供本图。 ​​​
698 :【回眸2012年国外社网分享状况】@cnsns 老编前言，社会化网络基础形态是建立于人际关系的信息分享。而2012年这种分享状况是什么样的呢，你知不知分享于Pinterest的信息增长379559％，吓人有没有？====译文...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjMe451 ​​​
699 :【全球互联网社会化媒体排名】前十位：facebook、twitter、google+、新浪微博、人人网。。。。为什么没有腾讯系的?  --查看更多，点击进入http://t.cn/zjMgf6h ​​​
700 :双12有购物节，为什么1221回文日，不搞个“末日狂欢” ​​​
701 :【信息图：数据+分析+展示】很多人都喜欢信息图，我发了一年多的信息图，感受如下：数据乃命、维度为魂、界面是表。本文展示了这一过程。结果在内，你喜欢哪个？经济学人杂志、皮尤研究中心、visua...  --分享@cnsns... http://t.cn/zjMnlia ​​​
702 :【陌陌要改名】一石千层浪，大家很乐意贡献自己的想法，分别建议：亲亲、泡泡、约约、炮炮、插插、嘿咻、暖暖、抱抱、爱爱、摸摸、交易、熟熟，俺觉得用：雨荷，要不暗香？ ​​​
703 :给桌面凌乱派的一个借口：整齐未必有条理！。另外这是我面试时经常问的问题，考查面试者的思维特点【亚马逊:破解混沌之道】东西怎么可能故意乱摆？额，亚马逊，全球最大互联网零售商，就是采用混乱无序的方法存储其货物的...  --分享@ITerLeo ... http://t.cn/zjMHsDw ​​​
704 :2013、2014年,努力建立全局生态（信息流转、用户环境、商家环境、商业逻辑）的几个大玩意：阿里淘宝、阿里支付、腾迅微信、新浪微博、百度手机浏览器、360浏览器.1.它们相互渗透,但无法取代,2.第三方应顺势、应景与协同   ​​​
705 :移动互联网才进入成长期,此时就说百度为时己晚,如同去年说搜索市场己无竞争一样,要么一相情愿,要么... ​​​
706 :奥的斯品牌电梯 ​​​
707 :哈,在珀悦酒店,开清科的什么会,困在电梯里,莫非要登船了？   ​​​
708 :跨界一下：跟过夏天里好声音，最喜欢的两个歌手：平安和金池，这几天看到他们在直通春晚里表演，平安的畅亮的声音一如继往，但总的来说还是歌唱者；然而金池的进步太大了，全然是一个述说者，气场太大了。http://t.cn/zj2UfXo ​​​
709 :【推荐：数据必须连续】上月淘宝双11后，有大量借“数据”为名的报告，在我看来都是宣传稿，有些让俺转发都被俺压着了：“您有了10月至11月数据了，但如果有11月-12月的数据，更为说明问题”。狗尾续...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjfsDUe ​​​
710 :【推销高手亚马逊的秘密:数据挖掘】当亚马逊（Amazon）在网站上向你推荐商品时，它绝非无的放矢。从根本上讲，这家零售巨头的推荐系统推荐的基础是一系列基本元素：用户过去购买过哪些商品；他们的虚拟购物车...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjftETq ​​​
711 :【想涨粉?功夫在微博之外】@cnsns 老编重点提示：1.作者@GK同人于野，用理工科思维理解世界；2. 微博增粉丝是个线性工程；3.事件与大号推荐是阶段性抬高基数；4.自己的努力是改变增长的斜率。推荐点...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjf5che ​​​
712 : //@逛逛诳诳: 大数据的6个步骤 @cnsns - 原文地址：http://t.cn/zjtl5O2 ​​​
713 :【博世:大数据必须与云计算结合】@cnsns 老编摘点：“最困难的部分是让所有人都行动一致，获得干净的数据并进行处理”大数据的各种概念、创业和商机信息甚嚣尘上，但你很少听说有公司存储、处理分析大数据的...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjtOj0b ​​​
714 :1.我在想12月21日，那天会不会很多人不上班，跟“亲爱”的人在一起？2.我准备搞一个CISCO的EA3500 玩玩，元芳们看如何？ ​​​
715 :【信息图制作教程案例】@cnsns 老编前言 其实微博推动了信息图这一表现方式在国内的传播与应用，而@图说PicSays 则是一个自组织的信息图制作团队，大家在微博上可以经常看到他们制作、汉化的优秀...  --发布到微刊《每日企图-Infographic》http://t.cn/zj5BdQZ ​​​
716 :我在 @微人脉 评价了 炳叔: 我是他的粉丝，了解他的最好方式是在边上旁听。 http://t.cn/zj5uzSK ​​​
717 :【Hulu/Resyschina 2012 推荐系统论坛】由@clickstone 谷文栋等发起，平台、媒体、电商的同学都可以去听听，懂不懂都可以开阔思路，一定会兴奋着出来。寄语好多人做推荐系统都是一头扎进各种算法和模型，这些固然...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zj5mLmR ​​​
718 :投诉有回音了 ​​​
719 :【愤怒的小鸟在Android上的碎片大战】本测试由@Testin云测 得出。在芬兰，出现过两款风靡全球的移动产品。一款是诺基亚的手机，曾占有全球四成的智能手机市场。而同样是位于芬兰，由游戏开发商Rovio推出的《愤...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zj5vOa1 ​​​
720 :【内存计算应用前景分析（转载）】@cnsns 前言：大规模数据工作的必要解决方案，来自于@SAP中国 　　对海量数据进行实时分析处理，一直是数据仓库、OLTP/OLAP、商业智能等领域的软件厂商所普遍关心的课题。...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjqFpqB ​​​
721 :【数据透析：淘宝的“小而美”】@cnsns 老编强推：这篇感慨很多，除数据分析或挖掘在淘宝应用深度外，更感慨“小而美”出发点：让更多有特色的店显现出来，这不是数据工作，而是社会学与商业的事，淘宝在做...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjqFfFK ​​​
722 :【大数据时代的数据挖掘】作者@何玺 说得挺全面的，供入门用。大数据是2012的时髦词汇，正受到越来越多人的关注和谈论。大数据之所以受到人们的关注和谈论，是因为隐藏在大数据后面超千亿美元的市场...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjqk6ZL ​​​
723 :【MIX智游汇:手游运营数据分析工具综述】GameLook报道 / 数据是游戏的生命线，对于游戏业来说开发者已经非常习惯使用数据分析工具来分析，而庞杂的统计工具如何选择，MIX智游汇今日发布的《手游推广白皮书之三》为...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjqk7jn ​​​
724 :做了两个抄袭举报，看过程与结果 ​​​
725 :【Econsultancy：男性消费者进行网购时的八大行为特点】@cnsns 老编前言：男女有别，在购物方面更如此，男人们会是什么样的网络购物习惯呢？由@开耳山今 翻译的这篇文章，可能能帮你理清思路。-==================就像Johnny Dep...  --发布到微刊《电子商务精选》http://t.cn/zjqz7Jo ​​​
726 :【OTT：就是一条悲剧的产业链】@cnsns 老编前言，OTT "Over The Top TV”基于开放互联网视频服务，终端是电视机、电脑、机顶盒、PAD、智能手机，而由明星企业小米公司推出的OTT小米盒子上场和下场都很闪亮...  --发布到微刊《互联网观察》http://t.cn/zjq7Klg ​​​
727 :【个性化，信任和ROI】@cnsns 前言：个性化是美好的理想，本文由@南十字星下的青鸟 根据信息图整理总结。在2000年互联网泡沫时期就有一批先行者尝试。而今我所看到的个性化最好的是亚马逊。更多...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjGgQtk ​​​
728 :【在Excel中进行数据挖掘】@cnsns 老编前言，数据分析与挖掘方面有许多工具，而我们手边有EXCEL就能玩转。请看@数据化分析 带给我们的引导。在 Excel中进行数据挖掘之前，需要在适当的操作系统环境下...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjG1XbR ​​​
729 :显然公交车司机没休息好 ​​​
730 :考,一节约50人的地铁,其中35人在摆弄手机,密度太大了 ​​​
731 :全手机 ​​​
732 :【微信粉丝:获取容易维系难】@cnsns 老编前言 微信被各类人描述得如此有前途，我们来看看@布布徐 描述的微信的现在。。。。两周之前的周末，我和老公一起去家附近的一家商场购物，商场一楼，几个工...  --分... http://t.cn/zjGhIqu ​​​
733 :【2013手机浏览器产品方向】IT路况2012-1126 2013手机浏览器产品方向--新浪微博微刊《手机浏览器》005-炳叔 2012年感恩节那天，王小川的搜狗进军手机浏览器市场了。如果当初阿里巴巴不撤资搜狗，BA...  --分享@炳叔 ... http://t.cn/zjbkMBe ​​​
734 :【“k-means聚类”——数据分析、数据挖掘】@cnsns 老编前言，本刊除了日常用数据眼光来体现互联网外，还有一个重头的内容是数据分析方法与经验的介绍。本文就是@张斌_Lestat面包 用实例介绍数据工作的经验，希望大家...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjb8ee3 ​​​
735 :【图说企业大数据状况】@渠道在线图说企业大数据状况，看图说话啊。  --分享@老刀IBM 微刊《大数据的那些事》里的文章  http://t.cn/zjUbLrD ​​​
736 :【零售服装业指标大全】  --@车品觉 的微刊《电子商务趋势》 http://t.cn/zjUCLM9 ​​​
737 :【斯巴达政策对手机浏览器市场的影响】斯巴达政策对手机浏览器市场的影响--新浪微博微刊《手机浏览器》004-炳叔  本质上，全世界都是政策市。2013年中国市场，就是斯巴达政策市。对手机浏览器行业来说，主要...  --... http://t.cn/zjU9b4X ​​​
738 :【数据挖掘初学者大礼包】整理者@IDMer张磊：本帖中包含了数据挖掘初学者常见的问题，DMFighter对我以前回复的一些问题进行了精心的整理，在此也感谢他的辛勤工作。因为访问我博客的很多读者会不断...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjUaQRt ​​​
739 :【IDMer (数据挖掘者)】这是一篇译稿，由@张磊IDMer 翻译原文标题为“Top 10 Data Mining Mistakes”，作者是John F. Elder IV, Ph.D. 编译：@IDMer（数据挖掘者） 按照 Elder 博士的总结，这 10 大...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjUaCoZ ​​​
740 :【关于数据分析的思考】作者：@沈晨岗-Charles 最近看到一些新闻，说美国一些广告客户的网页上有几十种不同的追踪代码在追踪用户的行为，并记录相应的数据。从一个积极的角度来看，那就是网络营销...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjUaJa8 ​​​
741 :【数据挖掘10大算法】IDMer：该文档编译整理自Xindong Wu和Vipin Kumar在ICDM 2006 Panel上的总结材料——"Top 10 Algorithms in Data Mining"，其实网上已经有人简单翻译过了，我这里结合相关的S...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjUa4ue ​​​
742 :【移动互联网用户行为调查报告】@36氪 和手机腾讯网合作做了一次移动互联网用户行为调查，在手机腾讯网各版本首页和文章页投放了一周的调查问卷，从回收的92000份有效问卷中，我们整理出下面这些结果供大...  --发布到微刊《社会化媒体与网络》http://t.cn/zjU6Fpi ​​​
743 :【一条关于面试的微博 数据挖掘分析】@cnsns 前言：1.@数据挖掘_PHP 是老友，在数据挖掘与社会分析方面有相当的兴趣与动力。2..加入了传播生命链的概念；3.加入了个人定性分析；3.以后的新闻就该这么作。  --查看更多，点击进入http://t.cn/zjU6K5j ​​​
744 :【白话：最牛的二遍读书法】很多人都给自己开书单看大量的书，可你是否有如此深度：1.从目录入手全面顺着作者思路读完，最终完成全书思维脑图，如此你可以深入了解作者的表达；2.抛开原书顺序，用你关心的关键词，对该书作搜索、索引，然后重构知识体系，如此你可以跳出作者思路，得到更深层次理解。 ​​​
745 :【你是《神一样的产品经理》吗？】看书有好多种，其中比较经典的一种就是思维脑图。当然老编@cnsns 还有另外一种更广域的。各位先看@琴瑟樵夫 制作的《神一样的产品经理》思维导图 http://t.cn/zjLe5tB ...  --分享@... http://t.cn/zjLDn9t ​​​
746 :【数据分析师为何有专业要求】@cnsns 老编前言 @数据小宇军 经过长年的工作，总结出来的东西，告诉我们数据性工作是平台技术，要真牛，功夫还是在书本外。全文不长，但说得都是理儿。===============想...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjyjX7N ​​​
747 :这是真的,最好爬着用！：“6岁儿童长期用iPad玩游戏患颈椎病 http://t.cn/zjy01ZU ​​​
748 :【白话】在微博上的内容版权方面，各位还是要注意，如果是摘自别人的内容，最好找到出处并注明，否则被投诉会很麻烦（特别是大的专业号一定一定要注意）；另外更好的办法是改变经营思路，不仅仅是运营内容，更是运营人或用户，给原创ID更多的曝光，也是你的价值。（那位兄弟，没帮上忙，真不好意思） ​​​
749 :【新浪微博价值再梳理】@cnsns 老编 前言：走着看！（i美股讯）北京时间11月20日,近期新浪微博热点频现，周一晚华兴证券（香港）董事总经理温天立、国信证券(香港)互联网行业分析师邱琳、新媒体专...  --发布到微刊《社会化媒体与网络》http://t.cn/zjLD2OG ​​​
750 :【游戏运营数据分析指标】@氺丁丁 小编前言：本文摘自豆瓣，小编做了一部分文字上的纠错和理顺，总体来说，这是对游戏分析指标一个很好的总结，咱不怕没枪没炮，自有那鬼子给咱送，怕的就是人家...  --分享@氺丁丁 ... http://t.cn/zjLNvHQ ​​​
751 :【经纬创投 @茹海波 ：O2O可能会成长出大公司】网易科技讯 11月19日消息，在今天召开的“网易移动媒体高峰论坛”席间，经纬创投副总裁茹海波对网易科技表示，O2O可以用互联网的方式改造传统的生产关系，如果团队过硬，有可...  --发布到微刊《互联网观察》http://t.cn/zjLN2cZ ​​​
752 :不能再同意@innovate511 同学说的：“我其实最关心数据关联性，因为能找出数据关联性的事情，才能直接数据变现变为各种价值。”而实战中这才得最难的价值转换关键点。【观点：大数据十大核心问题】作者作者@刘政-SAS ...  --分享@cnsns 微刊《数据分析》里的文章  http://t.cn/zjLqHN6 ​​​
753 :【网站数据分析面临的挑战】@cnsns 前言 前几年网站分析（Web Analytics）是基于网站前端分析，近年来运营者都不满足于此，更需要用户各方面数据的整合，是一种转变也是一种挑战。@Robinli007 同学...  --分享@cnsns... http://t.cn/zjLqPvr ​​​
754 :【IBM:使用SPSS Clementine进行社交网络分析】@cnsns 老编前言：阿里为什么投资新浪微博？社交网络有什么样的价值？仅仅是转发与评论的传播价值吗？有没有更深层次的价值？本文由数据界大牛IBM出品，利用SPSS来完成对社...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjLGIIl ​​​
755 :俺算是最早玩新浪微刊（http://t.cn/zOFptsD）的那一批人了。有一些朋友最近问：微刊有什么好处？ 我一并回答一下：1.以主题做分类，从聚合信息到聚合人；2.延长了信息的半衰期；3.短线没有明显的效果，达到1万订户后，会慢慢显出它传播的作用；4.内容经营方面很重要。 ​​​
756 :分享@cnsns 的微刊《数据分析》 已经有97081发行量 http://t.cn/zWVAYza ​​​
757 :哇！不得了啦！我的微刊能在微博里翻页展示啦！鼠标轻轻拖动，瞬间翻页完成哦！清新页面，好喜欢的精彩！人人都是“大刊主”时代，“越晒越健康”！快来参与吧！咱们一起“晒微刊”~~~~~~ http://t.cn/zjPUur7 ​​​
758 :用#微数据# 看我的粉丝的兴趣？惊了！没有一个项与IT相关！各位粉爷，对于你们来说我是不是尽发垃圾啊？阿门！登陆微数据查看关注热门标签： http://t.cn/aKZxwH  （分享自 @微数据） ​​​
759 :【呼叫中心常用数据分析方法】近年来，随着“数据分析”的大热，各类数据分析方法层出不穷。本文简单介绍几种在呼叫中心常用的分析方法，供产业同仁参考；通过在实际工作中加以采用，找到适合自己的最佳管...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zj2oPGJ ​​​
760 :【挖掘历史数据 捕捉未来信息 把握运营趋势】客服中心行业的很多管理者已经清晰意识到预测在平稳运营保障和KPI管理过程中具有举足轻重的地位，也有很多人——尤其是客服中心运营管理系统开发团队或专门的WFM（劳动力管理...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zj2SERZ ​​​
761 :【数据构建财政服务经济社会战略平台】@cnsns 老编前言。数据革命不仅仅用于商业，更需要广泛地出现在社会生活。政府或行政部门在数据方面有着广泛的需求，而且越来越重，包括数据体系、数据开放、数据隐私管理...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zj2aeZ0 ​​​
762 :我刚更新了#微盘Android客户端#V2.4.3，此版本新增微博帐号一键登录方式，无论几个帐户，都能随意切换；修复部分用户程序启动崩溃的问题，使用更稳定；优化自动备份功能，节约流量，还减少耗电！推荐你也来使用~http://t.cn/S7V2rn ​​​
763 :【回归分析概念(zt)】作者: @张斌_Lestat面包   　回归分析（regression analysis)是确定两种或两种以上变数间相互依赖的定量关系的一种统计分析方法。运用十分广泛，回归分析按照涉...  --分享@cnsns 微刊《... http://t.cn/zjA1DUO ​​​
764 :今天是肿么回事，上午上班时，有人问我这条是不是说的我：http://t.cn/zjwjOw9 ，而中午被人问及板儿砖网；刚才还有人私信问我是不是搞过分子生物学。今天是俺的缅怀之日么？ ​​​
765 :【大数据时代隐私开关权交给谁?(视频)】@CNSNS 老编旁白：这是@经济观察报 橙色视点 的视频访谈，就大数据下隐私采访@涂子沛、@王煜全、@姜奇平 。主持人：各位好，欢迎收看本期橙色视点。随着 1988 年互联网的出...http://t.cn/zWIeyYh  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjwl4Iu ​​​
766 :翻翻这咖啡馆的留言本,挺有意西! 我在:http://t.cn/zjwXnV5 ​​​
767 :【未来企业微博营销的终究目标一定是精准投放和按效果】新浪微博在2012年第二季度发布了最新的企业微博2.0版本，更新了数据分析、焦点图、微客服等多项功能，使用户体验进一步得到提升。微内容矩阵能够保证品牌微博在日常碎片化...  --发布到微刊《社会化媒体与网络》http://t.cn/zjwi5JK ​​​
768 :【Brightscore:如何聘请一个数据分析大牛?】@cnsns 老编前言：大数据潮，害得相当多企业都在招”数据大牛“，搞数据的行情大涨啊！那如何招呢？这里有一篇提供一种思路：招聘中最难的就是招聘最新热门职业人才了，就像...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjwiwlL ​​​
769 :【深入学习十八大会议精神,推进大数据时代的数据公开】所谓“大数据”，通常是用来形容一个国家或组织创造的大量非结构化和半结构化数据。这些数据离散地存在，当中蕴含着对公众和决策层重要的信息，在收集和整理这些数据时需要花...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjwJDse ​​​
770 :哪谁，大家说，我这是不是挺应景，而且MP的？其实俺觉得她唱的都很深意哇！http://t.cn/aC1faU ​​​
771 :赶紧啊，要到饭点儿了！！！ ​​​
772 :十一时许，十八大常位还没出来，磁砖赞助了！ ​​​
773 :【重磅：通过数据分析正确评估促销活动！】@cnsns 老编前言：11.11火爆，事后都大张旗鼓宣：我们赢了！！！！！！！！。作为旁观者，如何评估是否预支了后期销售，或抢了别人的份额。@数据化管理 和 @文心武行-王建...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjZY7Lq ​​​
774 :给新浪微博的一个建议：要培养、发掘行业方面的“中产阶级”，以减少已有大号对体系的影响，也会给体系有长足的生命力。比如@GK同人于野 一个非常牛掰的人！（我认识他，他不认识俺）。 @曹增辉 ​​​
775 :【产品经理如何注重细节意识的培养】@cnsns 老编前言：”人人都是产品经理“时代过去，如果你的产品设计里：在产品里没有数据收集模块、产品商业逻辑没有数据利用、产品运营没有数据分析工作，那。。。产品经理...  --发布到微刊《数据分析》http://t.cn/zjzki6D ​​​
776 :【价值百亿的中国相亲生意】婚介是非常典型的、直插需求、直接落地的社会关系重建，因此婚介离钱更近。这一点在我2005年开始进行社会化网络跟踪时深有体会！当时我“亲自”体验了婚介全流程，我认为图中...  --查看更多，点击进入http://t.cn/zjzdBtf ​​​
777 :【“一次被大数据改变的美国大选”的启示?】@cnsns 老边前言 ，英国美女作者@Wennie文哲。此文算是对奥巴马的数字竞选综述。看了这篇文章，我更加肯定：当您因数据分析或挖掘，而进行细化营销时，你的行为就不自觉地...  --发布到微刊《社会化媒体与网络》http://t.cn/zjzdipr ​​​
778 :我刚更新了#微盘Android客户端#V2.4.3，此版本新增微博帐号一键登录方式，无论几个帐户，都能随意切换；修复部分用户程序启动崩溃的问题，使用更稳定；优化自动备份功能，节约流量，还减少耗电！推荐你也来使用~http://t.cn/S7V2rn ​​​
779 :在各方面朋友的帮助下，俺的 的微刊《数据分析》 已经有89708发行量了，文章全是精品，特别欢迎干货商提供更精品。同时看能不能彪到9万读者，求各位推荐！！！http://t.cn/zWVAYza ​​​
