-2 :蔡文胜 男/福建         加关注
-1 :认证：美图秀秀董事长，著名天使投资人
0 :70后高中辍学混多种行业,现为天使投资人；美图秀秀，4399游戏...
1 :美图上市媒体招待会的回答问题，让你深入了解美图!『美图成功上市，蔡文胜回答了关于商业化、巨额亏损的问题』美图成功上市，蔡文胜回答了关于商业化、巨额亏损的问题 ​​​
2 :一图帮你看懂美图公司。美图公司1357.HK 12月5号到8号全球公开发行，12月15号香港交易所挂牌上市～[鼓掌] ​​​
3 :这文章更多讲关于投资与人性…『蔡文胜：我在中国互联网行业这16年』蔡文胜：我在中国互联网行业这16年 ​​​
4 :群英会学员交流互动。今天是在专注创业品牌传播的“开干”公司。产品差异化很明显，团队也很有活力。创业这件事，一定要1有需求，2有优势，3有利益，4要重视品牌。 ​​​
5 :新年快乐！祝福所有的朋友们生活越来越美！ ​​​
6 :以后天使、VC、PE，的界限会拉平～— 未来所有资产证券化。一个创意到一个IP，一个艺术品到一个梦想，只要成立公司都有可能被收购或者IPO，价值以公司股权体现，财富通过证券市场变现！ ​​​
7 :感恩热爱你的人，表达方法莫过于：让自己过得好，别让TA对你担心；让自己有成就，这样TA会以你为傲；让自己开心快乐，TA就会幸福欢喜！ ​​​
8 :#来群英会，和我亲密接触#创业遇难题无法解决，找不到有经验的人帮你亲身指点？​我是蔡文胜，我是群英会三陪导师。现在加入群英会，不仅能参与高质量创业辅导计划，培训期间还有机会每月和我不少于1小时的三陪时间，一对一陪你学，陪你聊，陪你干。快来加入吧！http://t.cn/RwgqmY4 ​​​
9 :2014这一年的悟道：所有的商业形态最终是金融运作，所有的成功模式最终是读懂人性。 ​​​
10 :阿里上市的思考：一点是看到阿里二千多亿美金市值，大多数人干的事情变为渺小，我们之前所谓成功都不值一提！另外一点是我们处于颠覆的信息时代，互联网正在改变一切，而我们都还年轻，只要敢于梦想超过阿里是有可能的！ ​​​
11 :最近类似骗子实在太多，还利用我名义行骗。一般会发邮件给企业，恐吓说无线网址已经被蔡文胜注册，要赶紧缴费注册，情节特别恶劣，大家别上当！我从来没有注册这类无线网址或者中文域名，这类中文网址中文域名没有任何价值，这些基本都是骗钱的！ ​​​
12 :来看看我拍的MV：“美拍照片电影！#那些年我长这样# [吐舌头]1986-1996年之间～”，点此播放>> 美拍（通过 #美拍# 录制） ​​​
13 :第一次到现场看世界杯决赛。光荣与落寞，个人英雄还是敌不过团队精神。看着喜欢的阿根廷离冠军那么近，却还是擦肩而过，真心难过！因为开始懂得足球就爱上阿根廷，选择永远支持阿根廷直到再次夺冠！ ​​​
14 :现场看球氛围真好，期待阿根廷夺冠！来看看我拍的MV：“阿根廷荷兰比赛现场，座位刚好和阿根廷球迷一起太幸福啦！”，点此播放>>美拍（通过 #美拍# 录制） ​​​
15 :有些事情你现在不去做，可能这辈子再也不会做了！～不留遗憾，决定来巴西看世界杯比赛，第一站圣保罗看阿根廷荷兰半决赛，从1986年看电视马拉多纳率领阿根廷队夺冠，就一直是阿根廷球迷，晚上为阿根廷加油！ ​​​
16 :来看看我拍的MV：“#美拍世界杯#1阿根廷2德国3巴西4荷兰”，点此播放>>美拍（通过 #美拍# 录制） ​​​
17 :APP Annie的五月份报告，美图公司仅凭8个软件就跻身全球第七（中国进入前十排名的公司有四家：BAT+美图），单个APP应用最NB的是美拍MeiPai，全球下载量第一！！ ！[耶][耶] ​​​
18 :来看看我拍的MV：“下雨天看球有感觉～#美拍世界杯# 1阿根廷2荷兰3巴西4德国。”，点此播放>>美拍（通过 #美拍# 录制） ​​​
19 :眼睛快被手机看瞎啦！[泪]决定以后投资出个智能设备“火眼金睛”，能浏览能识别能拍摄能记忆能替换的眼睛。[哈哈] ​​​
20 :分享@呉墨愁Momo 的MV“#10秒舞神# 儿童节快乐！[爱心]”快来看看>>美拍（通过 #美拍# 录制） ​​​
21 :投资是需要想像力的！最近和投资届朋友交流感悟：10年前要是有人说中国互联网会出现几十家超过10亿美金市值的公司，一定被说异想天开。现在俺预言10年后中国互联网会出现几十家百亿美金的公司，会不会被认为是疯子！ ​​​
22 :哈！让帝都人民羡慕妒忌恨～来看看我拍的MV：“雨后的厦门马路，雨水都能照出树影～这才是干净！”，点此播放>>美拍（通过 #美拍# 录制） ​​​
23 :看美女上美拍！分享@美拍 的MV“最近好流行回眸呀，大家一起来拍吧！视频描述加上话题#最美回眸#并分享到微博，就有机会上广场涨粉丝哦！[爱心]拍摄对象不限，唯美创意恶搞都可以，期待大家的神作哟！”快来看看>>美拍（通过 #美拍# 录制） ​​​
24 :美需要等待～分享@媛小宅6 的MV“花儿睡着了，我也要睡了，晚安～（ps：观察了好几天这花，等了两个小时拍出来的效果）”快来看看>>美拍（通过 #美拍# 录制） ​​​
25 :分享@媛小宅6 的MV“道一句谢谢，不能表达我对你的感激之情；送一件礼物，不能报答你的养育之恩。生命的给予，幸福的传递，唯有一生永铭记。妈妈，我爱您！祝福天下所有的妈妈，母亲节快乐！”快来看看>>美拍（通过 #美拍# 录制） ​​​
26 :背景在厦门环岛路演武大桥，拍的真美！分享@吳靚靚 的MV“iLoveHere!!💕”快来看看>>美拍（通过@美拍 录制） ​​​
27 :古之所谓豪杰之士，必有过人之节，人情有所不能忍者。匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗，此不足为勇也。天下有大勇者，卒然临之而不惊，无故加之而不怒；此其所挟持者甚大，而其志甚远也。——苏轼「留侯论」 ​​​
28 :面对恐怖主义袭击每个人必须坚强！除了自保还要懂得反击，害怕退却决不是唯一选择！如果多些人挺身而出，能够冷静应对，利用身边工具物品进行反抗，事态会因此转变的！谴责与悲愤中更要普及民众的对抗应变能力！ ​​​
29 :收藏了 //【数名恐怖分子在新疆反恐行动中被警方击毙】数名恐怖分子在新疆反恐行动中被警方击毙 (分享自 @今日头条) ​​​
30 :刚刚安装了@今日头条 ，挺不错！ 一打开就给推荐了好多我特别关心的新闻！还能关注好友和名人的评论。似乎越用越好用，值得推荐！ 苹果iPhone、iPad和安卓手机，下载地址 今日头条APP(TouTiao.com),为您提供官方客户端下载入口.今日头条IOS客户端下载,安卓客户端下载,软件分析你的兴趣爱好,越用越懂你.你关心的,才是头条! ​​​
31 :[一箭穿心][喷气][星星][星光][音乐][睡觉][音乐][音符][强][大便][火焰][拳头][贬低][拳头][好][强壮][no][健美操][鼓掌][祈祷][no][按摩][按摩][emoji][emoji][卡门][瑜伽一][胜利][翅膀][外国人三][骷髅][工人][外国人一][奶奶][海浪][青蛙][鼹鼠][海豚][热带鱼][毛毛虫][网球][棒球][橄榄球][皇冠][手提包][火箭][游轮][心碎][一箭穿心][喷气][音乐][睡觉][音乐][音符][强][大便][火焰][拳头][拳头][好][强壮][no][健美操][鼓掌][祈祷][no][按摩][按摩][emoji][emoji][卡门]～新年快乐！ ​​​
32 :传统加西洋节日，中国人要过的节日越来越多。相对来说女人们会更喜欢过节，做男人的却大多害怕过节。自己创业做老板的一样怕过节，做员工一年超过三分之一的日子都是放假的，而老板基本都在工作中，而且是越节日越忙碌！ ​​​
33 :最近好多朋友都询问比特币是怎么回事，当我简单解释比特币的原理，虽然大部分还是没明白怎么回事，却都有想法去注册账户购买比特币。看来只要有炒作价值就能投资。 也说明未来的新兴货币，将不是分国家而存在，而分行业或功用而存在，会有很多种类的中心化或去中心化的虚拟货币，与现有的法币共存。 ​​​
34 :来微米，让微米圈hold住你的社交圈，从此自由自在混迹不同的圈子，畅快表达再无拘束！安装微米，和志同道合的人一起分享、畅聊！亲，我在这里，等你们#一起群开心#！下载地址：http://t.cn/zHtjK5v ​​​
35 :2013年10月美图iOS应用的下载量，全球排名第9。全球第一Google、第二Apple。中国有三个公司进入Top10、腾讯、百度、美图。腾讯有131应用，百度有107应用，而美图只7个应用就上榜！@美图秀秀  ​​​
36 :DST老板Yuri是近年互联网风头最劲的投资人，因高溢价投资FaceBook而成名。参观了他豪宅并沟通后有点明白他为何成功了！说个有启发的故事：Yuri刚到硅谷时候要买房子，看中这个豪宅。房子开价8000万美金，他问：旧金山湾区价格最高房子多少钱？答：大概九千多万美金。Yuri就还价一亿美金买下这个房子！ ​​​
37 :一个人在厦门机场吃肯德基，二个学生模样的女孩子靠过来，说她们离家出走一天没吃东西了，能不能把汉堡给她们吃？我虽然有点怀疑，但还是给了她们一百元，说：你们自己去买二个套餐吃，剩下零钱还给我。可惜的是，她们就这样走掉了，零钱也没还！如果她们零钱还回来，俺应该还会赞助路费让她们回家的！ ​​​
38 :深情的声音战胜了质朴的摇滚。 ​​​
39 :ForGame云游0484：HK今天正式香港上市，开盘价62港元，比招股价上涨21%，市值达到10亿美元。恭喜云游控股主席@汪东风 等云游同事们。 ​​​
40 :到台湾高雄佛光山看望养病中的李开复老师并拜见星云大师。猜猜图片中@李开复 在做什么尼？在写励志作业、在抄佛经还是在反省思过？ ​​​
41 :面对这纷纷扰扰的花花世界，不要太在意别人对你的看法，重要是你如何看待你自己！不要太在乎外界对你的评价，重要是要坚守自己的价值观！ ​​​
42 :“生命诚可贵,爱情价更高,若为自由故,两者皆可抛”。。。913这天发生的几个事件想起当小学生读到的这首诗。 ​​​
43 :＂一日为师终生为父＂。如今的社会还有多少人能把这作为原则而信奉？ ​​​
44 :发现越来越多的人都不愿意多说话了，转发评论更懒得动了。如果每个人都噤若寒蝉，那这社会成什么样子？ ​​​
45 :看到最近几次自己在各种会议的讲话倍感惶恐，讲来讲去都是老思想旧观点，有点江郎才尽。。。必须静下心重新学习开拓新的思维与发展方向！ ​​​
46 :【致我们终将逝去的『创业』】300平方米的@爱特咖啡 ，浸透着十足的欲望，20支创业团队进行一场比赛。开场嘉宾是@徐小平 ，青春洋溢充满想象；而@蔡文胜 则做了闭幕演讲，残酷又辛辣。两位天使投资人的个性、出身、演讲基调、时间点，就这么恰好组成了一场从梦想到现实的舞台剧。http://t.cn/zQADdG0 ​​​
47 :最近读的二本书值得思考：[三体]、[奇点临近]。 ​​​
48 :天使投资人聚会，猜猜有那些人？@天使会 ​​​
49 :#厦门BRT#公交惨案。无论是谁受到天大的不平不公，以伤害别人来报复社会，都是不可原谅！况且是造成48条生命的死亡，绝对是罪不可赦！如此恶劣行为已经构成反人类！如果不坚决谴责，如果带着同情心态的论调，那悲剧还会发生！ ​​​
50 :任何人只要专注于一个领域，5年可以成为专家，10年可以成为权威，15年就可以世界顶尖。也就是说，只要你能在一个特定领域，投入7300个小时，就能成为专家；投入14600个小时就能成为权威；而投入21900个小时，就可以成为世界顶尖。但如果你只投入3分钟热度，你就什么也不是！ ​​​
51 :最近互联网并购频繁，阿里百度腾讯加速布局，大家都认为未来移动互联网还会是BAT继续强大，中小型公司很难有机会做大。其实当一个公司需要不断并购来发展，也说明他们自己内部的创新到达瓶颈，企业已经到达顶峰开始要走下坡了。回头看十年前，谁能预见BAT三巨头的崛起？！ ​​​
52 :小时候看武侠小说可以一夜读完一部长篇，书很厚还是繁体字，因为书是租的，多看一天要多付一天钱。今夜挑战一下，把这三本书全部读完。[嘻嘻] ​​​
53 :低调足够时间才能高调起来，而高调最终是为了能够低调！ ​​​
54 :参加厦门举办的金投赏新媒体会议，主持人问：厦门互联网氛围很好，有可能成为象美国旧金山硅谷那样的科技中心吗？我回答：厦门成为旧金山难度大，而厦门更象西雅图，同样拥有优美的环境，又是悠闲浪漫的滨海城市。西雅图是微软,波音,星巴克等公司的诞生地，希望也相信厦门未来会出现类似文化的大公司。 ​​​
55 :小时候最喜欢扫墓，拿着扫把锄头跟着大人走路，整个家族浩浩荡荡一路上青山绿水，拜祭祖先后还有好吃的东西。如今都在城镇化，山不青水不在秀，到处是工地，大家都开车上山，也失去踏青的乐趣。不久连墓地都要拆迁了，将来拜祭先人都会搬迁到网络上了！ ​​​
56 :衡量一个人是否成熟进步的标准：碰到挫折失败的时候，首先反省自己的错误与不足，而不是指责别人与抱怨运气！ ​​​
57 :现在你所做的事情未必就是你将来最想要的！所以现在做的事没做成也不用太遗憾，放弃现在做不好的事，或许是为你以后找到真正有价值的事情做。 ​​​
58 :今天是@薛蛮子 六十寿礼兼薛老投资公司年会。回想2004年和蛮子认识并得到他投资，八年时光荏苒却恍如昨日，感恩得到蛮子的教诲与帮助。互联网从小众人群进入全民互联网，互联网已经改变我们的生活。未来我们面对的将是更变化莫测的世界，而我相信一切会更美好。照片是2004拍于厦门，拍照人是@马未都 ​​​
59 :智能手机带来方便，但也带来烦恼。常用的东西如微博微信时刻被提醒有新信息要查看。而不常用的应用，一打开基本要被提醒更新。 ​​​
60 :重读＜失控＞——今天，机械与生命体之间的重叠一年年在增加。“机械”与“生命”这两个词的含义不断延展，直到某一天，所有结构复杂的东西都被看作是机器，而所有能够自维持的机器都被看作是有生命的。两种趋势正在发生：（1）人造物表现得越来越像生命体；（2）生命变得越来越工程化。 ​​​
61 :今天是情人节男女情人打电话。男：“亲爱的，上微博私信。”女问：“干吗啊？有事儿电话里说吧。”男：“今天是情人节，你上微博私信，我送你几朵玫瑰花！[鲜花][鲜花][鲜花] ​​​
62 :Google眼镜、Google手表、苹果iWatch，未来几年当这些便携工具也具备智能手机功能后，你还需要整天带着手机吗？ ​​​
63 :春节到，每天收到无数手机短信祝福，总心生感慨：一是感慨那么多的朋友还记得我，好开心好感恩。二是感慨除了逢年过节朋友之间都少了联系，不管你愿意是否，曾经熟悉的生活方式已经在改变。三是感慨已是微博微信的年代啦，大家要与时俱进跟上移动互联网的脚步！〜〜祝福我的朋友们新年快乐恭喜发财！ ​​​
64 :春节联欢晚会前十分钟的广告是经济晴雨表，看看那些行业在做广告，可看出那些正当赚钱。这次互联网广告特别多，腾讯、小米、360、京东等等，互联网越来越火了！ ​​​
65 :明年岂无年，心事恐蹉跎。 努力尽今夕，少年犹可夸。 ​​​
66 :#让红包飞#当你看到这条微博时，幸运已降临到你头上，财神已进了你家门，你离红包近在咫尺。快在本条微博下评论，就能收到新年大礼！http://t.cn/zYc0wpe ​​​
67 :虽然这世界99%是虚假的，但你还是要相信有真的存在，只有信念坚定的人才能找到真理；只有内心真诚的人才能找到真爱！ ​​​
68 :一到放假，4399小游戏基本占据百度指数最热门搜索第一名。说明上网人群已经更普及到儿童到老年人，也看出互联网时代休闲游戏是大部分的娱乐方式，这也是对4399公司同事们最大的鼓励和鞭策。 ​​​
69 :哈，用@美颜相机 自拍，俺成了高富帅！ ​​​
70 :要做的事太多，时间却不够用！---怀念那无所事事年少轻狂的时光，整天闲逛泡妞吃喝玩乐。。。 ​​​
71 :宝马应该要雇佣俺做代言人啊，我自己喜欢开宝马竟然带动投资的公司都用宝马车做奖励！[哈哈] ​​​
72 :最近看到最前瞻又震撼的预言；到2045年，生物人将不复存在，取而代之是机器和人的结合体。 ​​​
73 :我相信如果你不断的学习和实践、充实你的知识和人脉、提高你的见识和阅历，一切美好结果就会跟随而来。但是，如果你只看金钱与名利，而忘了其他的，那你最终还会一无所有！ ​​​
74 :经常用iPhone眼睛伤不起！[委屈]视力越来越差！[泪]应该组成公众集体诉讼苹果公司伤害健康！[哼] ​​​
75 :互联网对文字最大的贡献是让网民不断创造出新的词语。 ​​​
76 :到观复博物馆参观，和@马未都 聊天实在太有趣味了，从古董艺术中谈古论今，延伸出中国文化与政治。照片背景是1927年山西平遥中学的学生毕业照，老马说：解放以前的人合影都比较随意，眼光神态也精神抖擞。但解放以后合影拍照变为论资排辈排排坐。照片是@马未都@李开复@徐小平@源政大杨@王肇辉 ​​​
77 :关于天使投资几点思考：1，有名的天使就一定能够投资到好项目吗？因为有名气更容易吸引更多人才和项目，但就是接触太多项目太挑剔反而会看不清有潜力的项目。2，有钱的天使更容易成功吗？因为有钱会广泛投资，成功概率反而不高。天使投资就是早期投资，创业者需要钱并不多，比如google、Facebook最早 ​​​
78 :一个城市一个地方，当规章制度越来越多，也就失去她的活力了！ ​​​
79 :2012年最大变化是短信拜年基本消失了，大家改用微博微信拜年。互联网让沟通无边界，期待未来时间也是无边界，永远保持年轻健康！〜〜而生活中节日越来越多，不要总挂念着节日，把每一天都当作美好的节日！ ​​​
80 :现在的朋友之间约会聚餐，主题不在是食物而是手机。孩子们拿出手机忙着游戏，大人们拿出手机忙着微博微信。。。昨天因为微博微信原因在异国他乡纽约碰到好朋友而聚餐，有感而发。 ​​​
81 :如今的酒店客房，电视和浴缸这二个东西基本是没有用处的，大家可有同感？ ​​​
82 :不久的将来，或许几年后：输入法会被语音淘汰，文字会被图片视频逐步代替。 ​​​
83 :微信开始在重构人际关系链条，微信群的爆发在复制当时QQ群的盛景，但也开始造成垃圾信息的泛滥。。。而中国式的人情让人无法从微信群脱身，需要出现更隐私的群组应用。微信的普及和使用频率之高，会让现在50%以上的APP应用变得没有存在价值，整个移动互联网应用进入重新布局阶段。 ​​​
84 :多则累少则乐，无欲则刚！ ​​​
85 :看了＜1942＞电影，如果影片阐述是真实的，那很多历史需要重新认识了？如：那时候财主不是很坏，经常做善事；国民政府隐瞒灾情是有传统的，政府数据都作假；是日本人发放军粮救济灾民，这也是六万日本兵打败四十万中国军队的原因；政府需要军粮需要蒋介石亲自出面动员富人募捐，看出商人地位是挺高的； ​​​
86 :随着TTG公司CEO@熊科淼 敲响上市钟声，TTG优惠券平台在悉尼ASX证券交易所成功IPO。开盘价75澳仙，市值达4.8亿澳元。这应该是中国移动互联网第一家在海外上市的公司，也是O2O应用第一家上市的公司。 ​​​
87 :天使会在厦门游金门。 ​​​
88 :今天下午在厦门@爱特咖啡 和@李开复      一起与创业者互动。主持人送来二杯咖啡给我们二个。开复说：＂为什么二杯咖啡不一样，一杯图案是绿树一杯图案是爱心，把心形咖啡给了文胜，有点偏心喔。＂我回答：＂树形咖啡给开复老师，代表你的创新工场已经是参天大树，而给我心形是表示我还心怀梦想！＂ ​​​
89 :厦门家里附近供水管道维修，小区断水数小时，全家所有人感觉很不舒服，都无法做事。。。假如一个城市断水断电一个星期，那会发生什么呢？ ​​​
90 :＂好记的域名最是容易成功，我一回家我老父亲就让我把ie首页设成265'他居然一直惦记着这个网址。＂〜〜〜今天收到朋友的这个微信，让我好感动。[泪]，一转眼265网站卖过Google五年啦。虽然移动互联网已经火热，但中国还有很多人用网址导航来上网！ ​​​
91 :美国大选，朋友看法：奥巴马为穷人说话而罗姆尼为富人说话。选出结果可以看出现在的美国穷人多还是富人多。 ​​​
92 :中国人大多是活在：说一套做一套的纠结中！ ​​​
93 :人努力地争取各类的东西：金钱、权力、朋友、爱情……就是为了一份安全感，一份摆脱孤独的感觉。殊不知，孤独是我们无法穿越的，它终究还是一场无可奈何。---人只有懂得去享受孤独，才能完整体会人生！ ​​​
94 :除了做股票金融产品投资，世上还有什么可以赚钱又不用和人打交道的生意呢？[疑问] ​​​
95 :人生一个悲哀就是，别人在介绍你的时候这样说：＂这是某某企业的老板。＂---感觉就是你只会赚点钱，其他什么也不会了！ ​​​
96 :符合趋势的十大创业标准: 1.启动成本低；2.市场需求量大；3.能够重复购买；4.做商品流通环节；5.最终可以自动运转；6.能够杠杆别人的力量；7.能够接触成功人士 ；8.能够使生活越来越好；9.能够发挥天赋和激情，有属于自己的舞台；10.能不断被别人认同并被别人需要。  转自哈佛评论。 ​​​
97 :手机七宗罪，1，起床后第一件事情是打开手机看。2，朋友聚会吃饭先拍照，然后各忙各手机。等到说再见，大家忘记都聊啥了！3，每隔一会儿就要打开手机，看看微博微信有没有新信息。4，眼睛视力越来越差。5，总在担心电池不够用。6，最怕别人借手机太多秘密都在手机内。7，丢了手机如同丢了灵魂。 ​​​
98 :“将魔幻现实主义与民间故事、历史与当代社会融合在一起”。。。百年孤独当时获奖也是此类题材，看来以后这类小说将更为流行！ ​​​
99 :在中国要做点好事往往更加困难，不管是低调还是高调总会被质疑你的慈善目的，这样的后果是让更多人不敢做公益与善事。这是信任缺失怀疑主义的时代！这是”黑白颠倒是非不分“的时代！这是 “劣币驱逐良币”的时代！ ​​​
100 :中秋佳节收到无数祝福，每次祝福都触动感念。特别是看到好久没联系朋友的祝福短信，记忆的阀门就打开了，一幕幕往日的情景浮现眼前。。。我们生活在一个变化节奏加快的时代，因为各种变迁与联系方式不同，朋友关系也在变化或浓或淡，但朋友情谊却是永恒的，让我们珍惜与感恩那些曾经相遇相识的人。。。 ​​​
101 :哈，感觉因为@平安anson 的意外出局，改变了晚上的结果！如果现在开放给全国人民也能投票，一定吴莫愁最后胜出！ ​​​
102 :在这样八万人的大舞台现场，金志文毫无存在感！如果换@平安anson ，晚上冠军就是平安！ ​​​
103 :突然发现哈林还是很聪明的。如果他选金池或者王韵壹，放到这样大舞台完全淹没了。选择吴莫愁能引起话题与关注，有争议反而显出特色，现在看效果达到了！ ​​​
104 :看中国好声音杨坤专场有感：他独自发掘了平安，却又亲手黑了平安。他通过中国好声音得到赞誉却又在关键评分中毁于一旦！ ​​​
105 :只要你有足够信念，任何事情都能成功！晚上见证一个几乎不可能完成的奇迹:我和十几个儿时伙伴一起庆祝中秋博状元，经过二个多小时博饼，一桌先出了五个状元，最大是五子带五，剩下最后一圈的最后一个人是我，我心中发愿让我得状元，双手虔诚拿着筛子，默念状元插金花，轻轻摇出筛子，奇迹出现了。。。 ​​​
106 :神之所以被膜拜，是因为他们从来不说话！ ​​​
107 :一个刚创业的公司，而公司还没有开始盈利，如果创始人和高管都拿高工资，最后成功概率很低。 ​​​
108 :乐观主义者才能做好VC风险投资，悲观主义者才适合做公开股票市场。 ​​​
109 :在中国想做事实在不容易！朋友要成立一个合伙企业做早期投资，还找了不少关系有通道，竟然折腾三个月还无法完成。 ​​​
