　　高中时代，孩子正处于一个由不成熟走向成熟的过渡时期，情绪多样并反映强烈，遇事易冲动，在彷徨侥幸的一念之间，就有可能完成从在校学生到犯罪嫌疑人的角色转换。近日，张某就经历了这一劫，幸好众多好心人帮助，才挽救了这个花季少年。
　　张某17岁，就读于某高中，平时老实寡言，从不惹事生非，家境贫困，利用勤工俭学来获取生活费。一天，其因为琐事与同学发生争吵继而厮打，在争执过程中，张某不慎打伤同学头部，构成轻伤。事情发生后，张某对此很后悔，也很害怕，侦查机关侦查终结以后移送检察院审查起诉。承办人接到指派后，走访张某的老师和同学，了解张某的平时表现，根据张某的平时表现及案发后的悔过，书写了不起诉的法律意见书，检察院根据侦查结果及教育为主、惩罚为辅的原则，采纳了援助律师的意见，作出了对张某不起诉的决定。
　　在本案中，承办人着重考虑到张某系在校学生，是初犯、偶犯，归案后能坦白交代自己的犯罪行为，又表示要凭借自己的最大努力来赔偿同学，而且他又处于即将高考的关键节点，左右两边风景大有不同，最终承办人本着教育、感化的原则才提交了上述法律意见书。
　　未成年人他们的人生观、价值观、世界观等正处在形成之中。在这个特殊时期，他们非常需要家庭、学校、社会等方面给予特别的关心、爱护、引导与帮助，栖霞市法律援助中心与栖霞市人民检察院未检科联手呵护未成年人的成长，纠正他们的不当行为，引导他们走向光明的未来。(通讯员 程钰)