　　近日，一位拄着拐杖的杨老太太来到辰溪县法律援助中心，声称儿子、儿媳对自己不孝，要请律师到法院起诉他们。由于老人年事已高、言语混乱，思维不是很清晰，为避免判断失误而引发不良社会影响，工作人员未当场受理此案。随后致电老人所在辖区的辰阳镇司法所了解情况，然后会同司法所干警通过上门调查、核实及走访街坊领居的方式介入该纠纷，终于查清了引发赡养纠纷的真正原委。
　　杨老太今年 93 岁，她早年离异，生育了两个孩子，一个人将孩子抚养成人，而女儿早年意外身故，生活的艰辛使老人性格偏执，喜欢争强好胜。儿子在外工作，她过着独居的生活，儿子退休返乡，便与儿子一家住在翻新的小楼房里，饮食起居全由他们照顾，没有产生很大的矛盾。后来，随着老人年岁增大，患上了脑功能轻度失调的疾病，不时对媳妇实施辱骂甚至殴打。为此，双方多次发生争执并报警，派出所、社区也多次出面调解，但该纠纷始终未能化解。
　　针对这样的家庭纠纷，法律援助中心的工作人员一方面安抚杨老太，要她多理解已是 60 多岁的儿媳，同时劝解其儿媳，要求她平日多理解婆婆，多念及她的好，不要和她计较。动之以情晓之以理的工作方式终于取得了满意的调解效果，杨老太一家人在调解会上都纷纷表示不再为家庭琐事争吵，互敬互让地过好今后的日子。(宋松翠)