　　为提升学校人民调解和法律援助人员的能力，7月18日上午，由莒县司法局与莒县教育局联合举办的莒县校园法律援助和人民调解知识培训班在县第一实验小学会议室开班。
　　莒县司法局党组书记、局长朱德洲出席会议并作重要讲话，莒县教育局党组成员、主任科员王凤至主持会议。全县170余名学校分管校长、法律援助联络员、调解员参加了培训班。培训会上，莒县司法局局长朱德洲围绕校园法律援助和人民调解工作的重要性，如何提高化解校园矛盾纠纷的实效，以及提升化解矛盾纠纷的能力三方面作动员讲话。
　　他要求参训人员提升认知层面，找准法律援助、人民调解和教育纠纷处置的结合点，增强预防和处置校园矛盾纠纷的能力。用好法律援助和人民调解这两种法律“手段”，发挥好教育系统人民调解委员会、校园调解室和学校法律援助工作点的作用，使影响社会稳定的校园矛盾纠纷，在法律框架内得到妥善解决。同时结合教育系统实际，不断改进法律服务的方式方法，提升法律服务质量和水平，在帮助学校预防和高效化解矛盾纠纷上下功夫、做文章。
　　此次培训会还邀请了县法院、县法律援助中心和招贤司法所有关专家，分别就《法律援助基本常识》、《校园伤害事故的预防及处理》、《校园伤害事故的归责原则及其处理》和《担当作为，走在前列—如何做一名合格的教育系统人民调解员》等进行了授课。
　　通过培训，让学员们充分了解了法律援助基本常识，懂得了如何预防并正确处理校园伤害事故，明确了校园伤害事故的归责原则，并对如何做一名合格的教育系统人民调解员有了清晰的认识。
　　提高了学校安全副校长和法律援助联络员的依法治校的意识和业务素质，使他们充分认识校园法律援助和人民调解工作的重要性，用好法律“助推器”，提高化解校园矛盾纠纷的实效，不断提升自身化解矛盾纠纷的能力。为全县教育事业的发展营造良好的发展环境。(记者 王忠红 通讯员 王建霞 刘明涛)