　　“我们一定会好好孝敬老人，发生这样的事儿实在不应该……”7月18日下午，在安康市石泉县城关镇辖区一户居民家中，刚刚搬进大儿子家里的八旬老人刘大爷，紧紧地握住司法局法律援助干警的手，表达着心头的感激。此时，老人的二儿子、女儿都围在身边，大家纷纷表示以后一定要好好尽孝道，保障老人能够安享晚年生活。
　　敬老孝老乃我们中华民族的传统美德，然而，在现实生活中，有些年轻人却不守孝道，着实令人寒心。石泉县城关镇八旬老人刘大爷，虽有两个儿子一个女儿，可是，老人却长期与老伴相依为命，子女平时对其不管不顾、不闻不问。无奈之下，在村干部的帮助下，老人决意将子女告上法庭。面对老人的苦衷，石泉县司法局法律援助中心律师以及司法干警及时介入。
　　在司法干警刘姿姿和律师曹汉军苦口婆心的耐心劝说下，老人的子女清醒地认识到自身问题的严重性。最终，通过一家人的沟通，终于达成照料老人的圆满方案，困扰这对八旬夫妻的问题得到妥善解决，一家人最终并未闹到对簿公堂的尴尬地步。近些年来，石泉县司法局法律援助中心在扎实办理好每一起援助案件的同时，坚持把矛盾纠纷排查化解作为一项民生工作做实做细。
　　今年年初，石泉县后柳镇一对“矛盾夫妻”，起初女方执意要离婚，可是，双方出现矛盾并没有“大问题”，援助律师与司法干警通过耐心细致的思想开导工作，最终搓合小夫妻“重归于好”。近2年来，该法律援助中心先后妥善调处20余起婚姻情感纠纷。另外，针对当年老龄化时代的社会特点，特别借助“法治石泉”微信公众号平台，做到了常态化向群众灌输孝老爱老相关知识。 （通讯员 谭苗）