　　“王大爷吗？我们是宿豫区法律援助中心的工作人员，今天对您已申请的法援案件进行办结案件电话回访，请问您对我们的服务满意吗？”“原来是法援中心的啊，姑娘，真是谢谢你们啊！如果没有你们的帮助，我和老伴百年之后我孙子就真是就无家可归了。”电话那端大爷说着说着就哽咽了，但却能真切的感受到他的那份欣慰与感激。
　　这是前段时间，宿豫区法律援助中心工作人员在对受援人进行电话回访时遇到的一幕。受援人王大爷夫妻俩均已是80多岁高龄，王大娘还身患癌症。夫妻俩只有一个智力二级伤残的儿子，儿媳妇同样是二级伤残。本着家贫不能无后，2003年孙子出生，检查出同样是二级智力残疾。儿子和儿媳妇无生活自理能力，照顾孙子的重任全落到了王大爷夫妻俩的肩上。近年，老夫妻俩的身体越来越差，患癌的王大娘自顾不暇。为了让孙子能得到较好的护理，夫妻俩便有了把孙子送去福利院的想法。可福利院拒绝了他们的申请，原因是他们夫妻俩是村委会所指定的孩子的监护人。要想把孩子送进福利院必须先解除他们指定监护人的身份。想到以前村里有工作人员来宣传过法律援助，他们便到来龙镇镇法律援助工作站请求帮助。工作人员第一时间将此情况反馈到区法援中心。中心高度重视，当即受理了此案，本着主动、便民原则指派来龙法律服务所承办此案。在承办人员的帮助下，通过诉讼，王大爷夫妻俩顺利解除了作为身患残疾孙子的指定监护人的身份，并将孙子送至市福利院，看到孙子接受到更好的护理照顾，夫妻俩终于放下了心理那块沉甸甸的石头。