　　案情简介
　　“90后”出生的陈某在珠海某餐饮公司就职，妻子没有固定工作，在家照看两个未满两周岁的孩子。今年4月，陈某跳湖自杀。此时，陈某生前就职的餐饮公司以“员工自杀身亡，公司无过错，且陈某入职不久，并未对公司的发展做出较显著的贡献”为由，拒绝向陈某家属支付补助费、救济金和抚恤金。接连而来的变故令一家人陷入绝境,走投无路之下，陈某妻子来到了斗门区法律援助处申请援助。
　　法援介入
　　斗门区法律援助处了解案情后，一方面指引陈某妻子向斗门区民政局申请临时救助，另一方面快速指派北京市中银（珠海）律师事务所黄红芳律师为其代理案件。
　　黄红芳律师接受指派后，了解到陈某妻子没有经济来源，如今丈夫离世，母子三人在珠海无依无靠，尽快拿到补偿款，带孩子们返回原户籍地重新开始生活是当务之急。考虑到诉讼程序耗时较长，黄律师主张进行诉前调解。在黄律师的帮助下，经多次沟通协商，陈某妻子与陈某生前就职的公司达成调解协议，由公司支付丧葬补助费、供养直系亲属一次性救济金、一次性抚恤金共计人民币40000元。签订调解协议书的次日，陈某妻子收到了上述款项，一解这个困难家庭的燃眉之急。
　　法援律师话你知
　　处理在职员工自杀的案件，依据法律的基本原则，公司有过错则有责任，反之则无责任。自杀行为如果是出于个人原因而与公司无关的，公司无需赔偿，但出于道义上的考虑，公司应该做好家属的安抚工作，支付一笔慰问金。根据《工伤保险条例》的规定“自残或者自杀导致死亡的不能认定为因工死亡”，不能享受工伤待遇。根据《广东省企业职工假期待遇死亡抚恤待遇暂行规定》第十条：职工(含离退休人员)因病或非因工负伤死亡，发给丧葬补助费，供养直系亲属一次性救济金(或供养直系亲属生活补助费)、一次性抚恤金……除有规定纳入社会保险支付的地方外，由企业按上述标准发给死亡抚恤待遇。
　　采写本报记者许晖
　　通讯员晓彬、泽苗