　　4子3女分别成家立业，年过8旬老夫妻却在破旧老屋相依为命，有病没法看。近日，在石泉县法律援助中心工作人员的帮助下，老两口将7个子女告上法庭，依法划定了赡养责任，维护了老人的合法权益。
　　家住石泉县城关镇的杨某夫妇今年已经80岁高龄，体弱多病，完全丧失劳动能力，没有其他经济来源。今年4月，杨某妻子得病后没人看护，医疗费用也没有着落，当杨某向部分子女要求给付医疗费时，却遭到推诿，一气之下，杨某来到县法律援助中心，希望能够得到法律帮助。援助中心在接待老人了解情况后，为他指派了法律援助人员，并向法院提起诉讼，请求法院依法划定子女的赡养责任。
　　5月10日，县法院对这起赡养纠纷案立案，依法运用简易程序公开开庭进行了审理。审理过程中，几个子女纷纷列举证据，证明自己已经尽到赡养义务，父母的诉讼是无中生有。法律援助人员看到这种情况，利用现有证据进行了有力地驳斥，并根据《中华人民共和国老年人权益保障法》相关法条对其子女进行法治宣传教育。在缜密的证据链和依法说理说法教育下，7名子女认识到自己的违法行为和错误事实。
　　鉴于子女认错态度好，在法院的调解下，双方达成了协议，两位老人被就近安置到条件较好的大儿子家中居住，其他3个儿子每月给付200元赡养费，三个女儿每月给付100元赡养费，赡养费由平日照顾老人较多的小女儿保管。老人的医疗费用超过500元的由4个儿子分担70%，3个女儿分担30%。（通讯员 郭健 廖应明）