　　“谢谢！谢谢你们！”在青河县阿热勒托别镇科克塔斯村文化室里传出连声道谢，感谢司法所干部为我们作出的努力。
　　青河县司法局驻科克塔斯村有这样一个团队，他们是维护居民权益、调解邻里矛盾的“调解员”。他们发挥职能作用，在村里成立法律援助上门服务志愿队和流动人民调解队，为需要法律援助和人民调解的村民提供法律帮助。
　　巴合提别克是科克塔斯村村民，妻子是残疾人，今年政府给他们发放的草原补贴为十万多，因巴合提别克人比较老实，法律知识较欠缺，别人问他借钱，他就给，中间没有合同，目前借给别人8-9万元，驻科克塔斯村的司法局干部们得知情况后，来到他家，给他宣传法律知识，并和借钱的人沟通调解后，帮他们之间立了合法合同，避免巴合提别克拿不到给别人借的钱。
　　“你们是亲兄弟，兄弟有难，出来帮助是应该的，互相帮助，互相扶持，才能够早日脱贫，早日踏上致富之路。”驻村工作队成员俄海说。科克塔斯村村民达吾列提别克·马合赛和努尔赛提·马合赛是兄弟，弟弟努尔赛提现住在父亲留下的房子，哥哥达吾列提别克市去年异地搬迁贫的困户，现住在阿魏灌区，目前还没有分到地，为了发展养殖达吾列提别克向弟弟借草，弟弟不愿意，工作队成员们得知情况后去努尔赛提家，调解这兄弟之间的矛盾，并说服努尔赛提给哥哥分五亩地，双方矛盾解决后，兄弟俩互相拥抱着说：“感谢工作队的兄弟们帮我们解决问题，我们以后同心协力，一起致富，不辜负党和国家的期望。”
　　驻村干部重点将空巢老人、困难户、残疾重病儿童和有矛盾冲突家庭纳入视线入户随访，跟踪救助。采用“流动司法所”、“义务调解员”等方式走进农户、进草原、入毡房开展法制宣传教育。先后发放各类法律宣传资料400余份，走访入户进行法制宣传300余场次，成功调解矛盾纠纷13次，使广大牧民群众增强了法律意识。（通讯员吾木提报道）