　　6月中旬，眉山市彭山区司法局法律援助中心接待了一群艰难讨薪无果、万般无奈之下找到这里的农民工。他们在诉求时说到：我们辛苦打工的工资被拖欠，想了很多办法就是没拿到，已经走投无路，所以才找到这里请求法律援助。
　　了解事情经过之后，援助中心工作人员进一步调查发现：该案涉及农民工257人，涉及拖欠工资200余万元。由于用人单位因为别的案件，其名下的资产和在建工程的进度款已被其他地方法院保全，一旦所有款项被执行，那么用人单位将无力再支付民工工资。由于事态严重，处理不好就会发生群体性稳定事件，工作人员马上将此事向局领导作了汇报。局党组认为此事特急，立即召开会议专题讨论，经研究决定：立即启动法律援助立案受理程序；同时抽调两名专业律师与援助中心律师一起组成“法援工作组”，立即开展工作。局领导随即向政法委领导汇报，请求相关部门的支持，务必使本案能第一时间立案，尽快审理，加快执行。
　　“工作组”接到任务后，马上开始行动，以最快速度加班加点制作、打印好所需文书，召集所有农民工进行签字确认。在连续奋战两天后，上千份文书制作、签字完毕。同时积极与法院沟通，秉着“特事特办”原则，请求法院在第一时间立案并以最快速度开庭审理。
　　最后，在多方配合下，该批案件于六月底全部审理完毕并结案。“工作组”在法律文书生效后，第一时间准备好资料向法院申请了执行。
　　目前，该案正在执行中。257名民工听到这个消息，终于松了口气，他们的工资总算有了盼头。（徐莉）