　　“谢谢你们啊，谢谢你们啊，没有你们，我们的血汗钱到哪里去要哦，真的感谢你们啊”。近日，恩阳区法律援助中心一上班就来了几位步履阑珊的老人家。
　　这是近两年来恩阳区法律援助中心人数最多的农民工讨薪事件之一。去年以来，恩阳区某食品公司大量招收本地的农民工进入公司工作，按照合同约定，农民工将每月领到工资。但从3月陆续工作至年底，农民工代表先后几次要求食品公司支付劳动报酬，都被公司以种种理由拒付，直到公司破产，农民工们才如梦初醒，可是为时已晚，老板早就携款私逃。
　　迫于无奈，农民工代表们通过了解，到恩阳区法律援助中心来申请法律援助，看到20多个拿不到报酬的农民工，工作人员看在眼里，急在心里。随后恩阳区法律援助中心律师按照农民工免予审查的程序，受理了援助申请，并代写申请书，向恩阳区劳动仲裁委员会提起劳动仲裁，要求食品公司支付拖欠工资。劳动仲裁委员会于3月受理此案后，先后两次开庭审理，最终裁决该食品公司老板赔偿农民工全部工资及资金利息合计417988元。
　　农民工群体里，文化程度偏低，劳动技能不足，法律知识匮乏，维权意识淡薄，不重视与用人单位签订劳动合同,加之个别老板为了逃避法律责任，只给农民工打“结算单”、“证明”的条子，有些农民工甚至连老板的姓名、住址和电话都不知道，这些都加大了诉讼难度，导致难以维护自己的权益。
　　因此律师提醒：广大农民工朋友在维权时一定要注意收集证据，以便让他们能够及时地依法维权。遇到讨薪问题时，如果对方拒绝支付或者找不到用人单位和个人了，可以拨打“12348—6”那么就可以找到我们恩阳区法律援助中心，从而为广大农民工朋友进行法律援助。
　　（供稿人庞红松）