　　6月23日下午，在桂平市劳动保险所大院内，某超市、酒店68名工人排成长龙，在桂平市法律援助中心、劳动监察大队工作人员的安排下，正有序地走进劳动监察大队的接待大厅，领回了超市、酒店拖欠长达半年之久的工资，脸上露出了满意的笑容。
　　事情还得从今年4月份说起。桂平市某老板经营有超市、酒店各一间，雇请有一百多名工人，因经营不善，造成资不抵债，拖欠工人工资50多万元。这些工人经过多次找老板追索工资无果，采取在超市、酒店旁边拉横幅、大喊口号以及到各部门上访等形式追讨工资，给社会造成了不好的影响。4月下旬，部分民工来到桂平市法律援助中心寻求法律帮助。市法律援助中心在接到部分工人的请求后，召集了68名工人到法律援助中心开会，先稳定他们的情绪，耐心听取他们的诉求，告知他们要通过法律途径理性维权，不能通过闹事等方式来追讨工资，并重点对非理性维权的民工做思想工作，经过耐心的劝说终于说服了这些工人，68名民工同意走法律途径解决问题，并向法律援助中心递交了法律援助申请书和相关材料。
　　为了尽快帮农民工追讨工资，市法律援助中心指派广西至通律师事务所的四名律师作为他们的援助律师，并召集援助律师对该案进行了细致研讨，启动追薪的有关法律程序。经过律师们加班加点计算好每个民工应获薪资后，由律师撰写法律文书向市劳动人事争议仲裁院提起了劳动争议纠纷仲裁。经多方做工作，涉案老板最终同意向工人支付所拖欠的全部工资，双方达成和解协议，于是出现了文中开头排长龙领钱的一幕。
　　该起涉及人数众多的工人上访维权案，在市法律援助中心及律师的努力下，最终止纷息访，案结事了，有效维护了社会和谐稳定。