　　（原标题：大学生偷同学电脑检方决定不起诉，毕业后成律师致力法律援助）
　　前不久，洪山区人民检察院“秦雨工作室”负责人秦雨，收到了一封信件。来信人名叫阿典。3年前，阿典是一名差点沦为“阶下囚”的失足大学生。3年后，他是一名致力于失足学生法律援助工作的律师。阿典说，如果不是3年前检察官做出的“不起诉”决定，他的人生可能是另外一个样子。
　　3年前，还在华中科技大学读研究生的阿典，因盗窃同学财物被移送洪山检察院起诉。事实清楚，证据充分，秦雨正准备在审结报告上签批时，却接到了阿典导师的电话：阿典父亲已到癌症晚期，家人不忍心让老人死不瞑目。年近七旬的教授愿意出面担保，请求检察机关让阿典父子见最后一面。在老教授的恳求下，洪山检察院同意取保候审。
　　为了了解阿典的家庭情况和犯罪原因，秦雨和同事跟随阿典踏上了归途。28小时的火车换汽车再爬山，终于到了阿典的家。原来，阿典是小山村里的第一个大学生，父亲体弱多病，母亲有轻微智障。为了给他筹集学费，懂事的弟妹主动辍学，和父亲一道外出打工。父亲积劳成疾后，阿典借遍了老师、同学和亲友，但面对高额的医疗费，仍只是杯水车薪。情急之下，他偷走了室友的笔记本电脑变卖，被告发。
　　面对阿典脸色蜡黄的父亲、骨瘦如柴的母亲、衣衫褴褛的弟妹，秦雨和同事表示，自己是阿典在检察院实习的老师，和阿典一道来探望。第二天一早，秦雨和同事留下身上所有的钱，匆匆赶回单位。一方面以犯罪情节轻微建议本院作不起诉处理；另一方面，与导师共同制订帮教方案，还建议学校给予援助。 
　　如今，大学毕业后的阿典当上了一名律师。为了感激检察官曾经对他的帮助，他选择致力于失足青少年法律援助工作，决心将检察官的关爱和法律的温情传递下去。
　　昨天，武汉晚报记者了解到，近年来，洪山检察院建立健全大学生犯罪不捕、不诉风险评估机制，根据犯罪性质、情节、悔过表现等因素综合评估，决定是否作不予批准逮捕、酌定不起诉处理。由四名检察官组成的“秦雨工作室”，五年来共依法决定不批捕68人，不起诉26人，建立帮教小组94个，全部重返校园，其中5人考上研究生，12人进入世界500强企业，其余人员也完成学业。（原题为《“不起诉”让他读完大学当上律师》）