　　李沧区法律援助中心27日发布了该中心成功帮助受伤的一农民工拿到人身损害赔偿25万余元的法律援助案件。
　　2016年6月份，李沧区信访接待室来了一位大姐，她边哭边诉说自己的遭遇。原来，这位大姐姓房，他弟弟房某系外地来青务工人员，在某工地打工时不慎从脚手架上摔下，后送往医院治疗，房大姐想通过政府为其弟弟讨要医疗费。
　　信访接待人员了解房大姐情况后，与李沧区法律援助中心沟通，工作人员认为房某属农民工，因工受伤，其案件符合法律援助范围，可以引导其通过法律途径解决此事，而不是通过信访解决。征得房大姐同意后,李沧区法律援助中心为其指派律师办理该案。因房某尚在医院治疗，为此，援助中心工作人员专门到医院为其办理法律援助手续。由于雇主前期支付的医疗费用已花费完毕，现申请人的生活、治疗费用无以为继。
　　在了解上述情况后，工作人员当即与雇主联系，向其说明雇主在此案中应承担的法律责任，经多次沟通，雇主同意预付20000元的治疗费用，并为房某租住一处房屋，方便其出院后生活、复查治疗。援助中心牛主任与雇主一同到医院将20000元的治疗费用送至房某手中，为其解决了眼前困境，房某十分感动。
　　办理完法律援助手续后，援助中心指派具有丰富办案经验的李律师承办该案。李律师第一时间与房某及家属会面，向其阐明本案涉及相关的法律问题、赔偿数额及诉讼风险，最终决定以提供劳务遭受人身损害赔偿纠纷为由向法院起诉，并提请法院准予缓交诉讼费用。在案件办理过程中，办案律师积极与雇主联系，力争与对方调解，以帮助房某能尽快拿到赔偿款，同时为受援人免去执行风险，提高诉讼效率。经过律师多次努力，在法官的主持下，双方最终达成调解，雇主一次性支付房某各项赔偿人民币250000余元，受援人获得了应有的赔偿。
　　李沧区法律援助中心有关负责人结合此案指出,律师办理法律援助案件时，耐心、细心比专业素养更加重要;受援人是进城务工的农民工，文化水平不高，法律意识淡薄，许多办案流程及相关法律知识需要律师用通俗的语言多次讲解后才能理解，这样才能使案件顺利进行。
　　同时，考虑到证据不足及诉讼时间、费用等问题，为尽快让当事人顺利获得赔偿，援助律师积极与法官、沟通，力争此案通过调解解决，这样既短缩短诉讼时间，又能规避执行风险，让受援人一次性全额拿到相应赔偿，为受援人免去后顾之忧。今后，李沧区法律援助中心将进一步加强信访与法律援助对接、引导信访人通过法律途径解决矛盾纠纷;在诉讼中强化诉调对接，减轻受援人讼累，维护受援人合法权益。
原标题：农民工从脚手架摔下受伤 法援中心帮获赔25万余元