
　　“政府不收任何费用，给我们提供援助，为我们排忧解难，真是太感谢了。”王女士激动地说。8月9日上午，某塑业有限公司十余名工人代表捧着一面印有“法律援助伸援手，公平正义解民忧”的锦旗，向宿豫区法律援助中心致谢，感谢中心帮助他们讨要回被拖欠的工资。
　　宿豫区某塑业有限公司因经营不善，连续亏损，自2015年年底开始就长期拖欠工人工资。2017年春节后，原法人将工厂租赁给他人经营，但一直未能妥善解决88名工人被拖欠的工资问题。3月14日上午11:20,88名工人来到宿豫区法律援助中心，希望能够帮助他们通过合法途径维权，区司法局分管副局长汪鹏同志带领中心全体工作人员放弃午休时间，加班加点为工人们办理相关手续，就近指派宿宿豫区顺河法律服务所法律工作者戚洵、张成林同志承办此案。

　　承办人接受指派后，立即着手指导工人收集相关证据，并根据工人提供的银行卡明细、工资条、考勤卡等相关资料计算出每个人被拖欠工资的具体数额，第一时间向代理受援人向宿豫区劳动与人事仲裁委员会提起仲裁。在宿豫区劳动仲裁委的主持下双方达成调解协议，但公司并未按照约定履行给付义务。中心在回访过程中了解情况后，立即安排承办人戚洵与工人代表联系，代为向宿豫区人民法院申请强制执行。
　　2017年8月4日，88名工人终于拿到了487958元工资款。历时144天，案结事了，法律援助又一次成功化解了社会矛盾，维护了辖区的和谐和稳定，获得群众的一致好评。