    覃老汉双手拿着讨回的工钱，激动的说，我都没有想过这些工钱还要得回来，感谢党、感谢政府、感谢你们帮我申请的法律援助。
    今年5月份，覃老汉到三里司法所反映，其是大零村大兰屯的护林员，从2011年至2016年帮同村的马某看护森林，说好每年工钱4500元，但马某只付给其4000元，剩下的工钱都没有给，打马某的电话也不通，无奈到三里司法所寻求帮助，希望能给予法律援助。
    6月7日，三里镇法律援助中心的工作人员到覃老汉家了解情况，覃老汉70多岁了，腿脚不方便，当时没有合同，只是口头协商，口说无凭，这对追薪很被动。下午我们联系马某，从劳动法律法规具体规定和人情两方面进行宣传、劝解，马某承认的确聘请覃老汉做护林员，但当时的工钱是一个月结一次，做一个月的工给一个月的钱，后来覃老汉脚摔断了，他们就不用覃老汉了，只是当时双方都没有说清楚，覃老汉认为口头协商还是有效的。
    6月8日，通过三里镇法律援助中心工作人员以情以法以理做双方当事人的工作，最后大家退一步，马老板一次性付给覃老汉3000元，双方债务关系一笔勾销。三里镇法律援助中心成功帮覃老汉讨回了工钱。（覃塘区三里司法所 葛顺燕）