    6月20日，原受聘于深圳德纯公司的24名环卫工人，请求因解除劳动合同而涉及的补偿金，经湖南省隆回县劳动人事仲裁委员会仲裁完毕，当天领到了共计16万元经济补偿金。24名环卫工人的脸上露岀了久违的笑容，发自肺腑感激隆回法律援助中心的工作人员：“感谢你们提供法律援助，为我们维权讨回了公道。”
    公司撤离，环卫工经济补偿无望 2017年元宵节刚过，隆回县公共法律服务中心大厅就来了十几个身着反光背心的环卫工人，急切地要求法律援助中心为他们讨要说法。隆回县法律援助中心工作人员及时稳定了来访群众情绪，详细了解他们的诉求：来访者都曾是在隆回县城的环卫工人。2017年初，因负责隆回县环卫清扫的深圳德纯公司已与县环卫局解除了承包合同关系，撤出隆回的所有工作。受聘于深圳德纯公司的环卫工人有些已转岗到其他环卫公司，有些则失去了工作岗位，但按照《劳动法》的有关规定，用人单位解除与劳动者的劳动合同的，需按规定给予劳动者一定的经济补偿。深圳德纯公司在没有给付任何经济补偿的情况下，悄然撤离。等这些环卫工人发现时，深圳德纯公司已经人去楼空，经济补偿不知向谁讨要。
    信法崇法，法律援助惠民维权
    根据了解到的情况，隆回法律援助中心当即受理案件，及时指派专业律师。援助律师了解案件情况以后，认为最棘手的事情是深圳德纯公司已经撤离了隆回，要求进行劳动争议仲裁的材料无法及时送达。部分环卫工一听律师也称此案棘手，便提出“到县政府上访堵门讨要说法”。因该案为集体案件，涉及当事人人数众多，来访环卫工人情绪容易激动，为使环卫工人信法、崇法，隆回法律援助中心工作人员和援助律师耐心劝导，并立即向隆回县农民工工资重大群体性事件应急处置工作领导小组汇报，一方面由县领导出面稳定民心，另一方面由领导小组领导、法律援助律师前后二、三个月的时间多次与隆回县劳动局沟通，几经修改申请书，于4月22日在隆回县劳动人事仲裁中心立案。法律援助律师屡次与深圳德纯公司正面交锋，最终并于6月20日于仲裁完毕，依法维护了环卫工人的合法权益。今年以来，隆回法律援助中心共接待群众来访(电、信)法律咨询580人次，如法网法律援助律师网上咨询1850人次。办理法律援助案件136件，其中，民事法律援助案件59件，刑事法律援助案件79件，为受援群众挽回经济损失3200多万元，受援人满意率达到了100%。（通讯员 贺上升 袁桑洪 李求亮）