    6月19日，黄宝忠等七人诉四川某公司支付经济补偿金劳动争议案件，在内江市中级人民法院法官的主持下，双方达成调解协议，并当场支付了经济补偿金，黄宝忠等七人撤诉结案。
    
职工如愿领到经济补偿金（王红霞 摄影）
    黄宝忠等七人原系四川某公司职工，因公司拖欠工资、未购买养老、医疗、工伤、失业保险、不支付加班工资等原因，2016年12月22日向公司提出辞职申请。公司在双方解除劳动关系之后向黄宝忠等七人补发了拖欠的工资，但拒不支付经济补偿金和社保损失。维权受挫后，2017年1月3日焦急的黄宝忠等七人向内江市市中区法律援助中心申请法律援助，援助中心对该案予以高度重视，经过仔细研究，及时指派办案经验丰富、耐心细致、亲和力强的四川英中律师事务所姚永红律师办理该七案。姚律师代理黄宝忠等七人经过仲裁、一审、二审，始终尽力维护当事人的合法权益。律师积极作当事人的工作，结合案件实际情况和法律规定，说服当事人适当降低要求，配合法官促成双方达成调解协议。在法院、律师、当事人几方共同努力下，最终该公司同意赔偿黄宝忠等七人经济补偿金共计6万元，并当场支付，该案历时半年终于圆满终结。
    援助律师通过不懈的努力和辛勤的工作，让黄宝忠等七人感受到法律援助工作扶弱济困的温情力量，黄宝忠等七人对案件结果非常满意。（王红霞）