    近年来，安庆桐城市法律援助中心坚持深入基层提供服务，积极创新尝试，延伸和拓展援助深度力度，近日，在一起涉赡养老人问题案件中，把法律援助同“六尺巷”调解法结合，形成矛盾纠纷多元化解合力，帮助耄耋老人唤回亲情。
    “感谢你们人民的好法官啊！现在我再不用担心吃饭、居住、看病等难题了，儿子被你们说通了，他们兄弟间也和好了，真是太感谢了。现在家庭和睦，我又感受到久违的家庭温暖！”，说这句话的是安庆市桐城市的一位87岁高龄老人刘某（化名），本该过着衣食无忧、儿孙满堂的幸福生活。可是老人的两子因为赡养时间和待遇问题，一直闹矛盾，最后竟互不来往，由于两个儿子互相推诿，久而久之导致老人无人养的窘境。老人一个人寄宿在次子的偏房中，过着孤苦伶仃的生活。随着年岁的增长，老人渐渐失去了自理能力，生活状况堪忧。
    桐城市大关法援工作站在进社区活动中了解到了这个消息，第一时间赶赴老人家中，，通过现场观察了解老人的生活状况、倾听老人的心声、走访街坊四邻、约谈分工村领导，找出归纳了老人家庭矛盾的根源在于老人儿子们对赡养义务的认识问题。工作人员对症下药拿出初步调解意见，多次来到老人的儿子家中希望老人和儿子心平气和的就赡养问题进行面谈，可是儿媳的态度、长子的躲避、日积月累的家族矛盾使得调解无果。考虑到老人面临的生活困境，法援工作站根据老人的请求，上门为老人办理了法律援助，考虑到老人生活贫困，办案人员自掏腰包为老人垫付了200元诉讼费。
    本案在后续开庭审理期间，由于儿媳的强势，儿子的扯皮使得庭前调解失败。庭审时两子就家庭矛盾发生激烈的争吵，庭审一度中止。在此期间，法援工作人员和法官一起分别同两个儿子单独交流，交流过程中，谈话人注重运用“六尺巷”调解法的经验以理说事，以当事人家事说起，引导两位儿子回忆起早年母亲养育之辛苦，再借用“十月胎恩重，三生报答轻”、鸦尚有反哺之孝，羊且知跪乳之恩等传统孝道文化的感召力区感化两子，同时法官又用法律和实践判例对老人的两个儿子进行宣传教育，并且不失机地指出他们存在的认识误区，以案释法。
    最终，在两子在法、理、情面前低下了头，向母亲表达了深深的歉意，并自愿接受法官的判决意见，此案经调解达成了共同赡养母亲的协议。
    （安庆市委政法委 据桐城市司法局）