    5月23日，家住泗阳县南刘集乡和史集街道的农民工胡某、张某、黄某等三人将一面印有“搓背辛苦薪水无望 法律援助争回正义”的鲜红锦旗送到了泗阳县司法局，衷心感谢县司法局法律援助中心对他们无私地施以法律援助，对司法局真心为群众办实事、解难事再三表示诚挚的谢意。

    据了解，胡某等人在泗阳县众兴镇一洗浴中心当搓背工，上班2年多并签有劳动合同。在结算2017年2月21日－3月18日的工资时，因当天值班经理李某未签字，该洗浴中心老板刘某以手续不全为由拒绝发放三人的15800元工资。胡某等人多次请值班经理李某签字，但李某以种种理由搪塞，拒不签字。胡某等人在向有关部门投诉无果万般无奈的情况下，5月12日抱着试试看的态度来到泗阳县法律援助中心求助。
    因涉及农民工这一特殊群体，该县司法局局长李继宇获悉后高度重视，责成法律援助中心指派法律服务工作人员无偿为胡某等人提供法律援助。法律援助中心全面分析案情，制定出具体的维权方案，启动欠薪和工伤案件可免经济困难审查的“绿色通道”。六天五夜，经过工作人员的不懈努力，反复调解，终于在5月17日促使该洗浴中心将胡某等三人的15800元工资一分不差的支付到三人的工资卡上。
    该县司法局局长李继宇表示，群众的表扬既是荣誉，也是鞭策，更是动力，在今后的工作中，县司法局将进一步发挥法律援助的职能作用，紧扣三进三帮活动开展，深入推进法律惠民“三大行动”，把法律援助“爱心护民”行动落到实处，把群众满意作为工作宗旨，进一步提高服务质量和服务水平，树立泗阳县司法行政工作的新形象。（通讯员 王力 祁峰）
 