    2017年2月的一天，犯罪嫌疑人小李的父亲李某平来到阜阳市颍东区司法局法律援助中心寻求帮助，值班律师杨俊热情接待了他，并询问了有关情况。
    原来小李是名精神病患者，于2017年2月4日17时许，与李某发发生争执后，在路边随手捡起一块砖头砸向李某发，该砖头却砸到李某发旁边的蔡某，致蔡某当场死亡。小李随后被关押于阜阳市看守所，因家庭经济困难，现申请法律援助。了解情况后，鉴于当事人的情况特殊，值班律师及时向区法律援助中心上报情况，并向当事人介绍援助案件的申请条件和申请手续，法律援助中心负责人杨艳主任了解了当事人情况后，当即给当事人开通绿色申请通道，并指派安徽勇胜律师事务所汪松林、杨俊两位律师作为小李的辩护人。
    两位律师接案后，及时和犯罪嫌疑人的父亲进行了联系，并及时会见了犯罪嫌疑人小李。会见后又将犯罪嫌疑人的情况及时和侦查机关进行了沟通。期间，犯罪嫌疑人家属就民事赔偿部分已与被害人家属达成协议，并取得被害人家属的谅解。同时，侦查机关对犯罪嫌疑人做了鉴定，证实其在案发时不具有刑事责任能力。故撤销了案件。但小李情况特殊，在2016年的一次发病时，小李就将其父亲打伤。父母看管不住小李，害怕小李出来再伤害其他人，律师建议对其进行强制医疗。进入强制医疗审查程序后，小李被移送到市二院临时医疗管制，期间援助律师积极配合其家属去医院探望小李，在了解到小李在医院情况比较稳定后，其家属放心了。
    强制医疗于2017年5月8日进入审判程序，援助律师汪松林、杨俊与被申请人小李的父亲均出席了庭审，援助中心工作人员旁听了庭审。
    最后阜阳市颍东区法院作出强制医疗决定，对被申请人小李进行强制医疗。家属对这一判决很满意，希望小李能尽快康复，早日回归社会。 ·颍东法援·