    近日，溧阳市法律援助中心为11名来自河北的农民工追回了他们的61727元血汗钱。
    2015年春节过后，家住河北省邯郸市的艾某等11个老乡经人介绍，跟着溧阳老板张某到山东省滨州市做管道安装工程。当年7月工期结束后，张某以未收到总工程款、无法给工人们支付工资为由，给11人出具了欠条。从2015年7月到2017年2月期间，11人先后多次打电话，或到张某家中催要欠款，但张某一直避而不见。
    2017年春节一过，艾某又来到溧阳找张某讨说法，却一直没见到人。万般无奈下，艾某只能向溧阳市法律援助中心寻求帮助。
    法律援助中心详细了解案情后，得知张某将11位农民工的工资写在了一张欠条上，这次来溧阳讨薪的只有艾某和付某两人，其余9人分散在全国各地打工。考虑到这9个人如果一起来溧阳办手续，长途奔波耗时长，交通费、食宿费也将是一笔不小的开支，溧阳法援当即决定远程办案，通过电话和微信与其余9人沟通情况，让他们书写了法援申请委托书，以拍照上传的方式发给了法律援助中心的工作人员。在收取材料后，溧阳市法律援助中心当天就完成了案件的受理、指派。
    查阅了相关资料及判例后，江苏立洋律师事务所律师徐燕也采用了电话沟通和拍照上传的方式，让11人选出代表，与她办理了委托手续，徐律师还与11人建立了一个微信群，方便大家咨询案件进展。
    近日，在溧阳法院主持调解下，张某同意支付11人工资合计人民币6万余元。考虑到张某资金周转困难，徐律师为避免到期不能及时足额履行的风险，提出在调解书中加入限制条款，即：如张某逾期（2017年7月10日）不支付，11人有权就起诉标的8万元向法院申请执行。
    （庄奕 赵海琳）