    日前，仪陇县法律援助中心办结一起工伤事故赔偿纠纷案件，通过异地合作机制，帮助该县农民工成功得到工伤赔偿款。
    仪陇县五棚乡农民饶某2014年受雇于广东东莞一家公司，从事搬运作业，双方未签订劳动合同，也未交纳保险金。2016年10月13日，饶某上班时，叉车上的货物忽然掉落，砸伤他的头部和肩膀，治疗过程中花去医疗费41985.65元。公司支付了该笔费用。饶某出院后，要求公司给予工伤待遇，但公司拒绝。饶某到东莞市劳动保障监察大队反映情况，但因缺失证据未获支持。
    今年春节期间，饶某到仪陇县法律援助中心请求帮助。了解到饶某的情况后，该中心立即开通“绿色通道”，通过异地协作机制，联系到东莞市法律援助中心，并达成了异地合作协议。仪陇县法律援助中心律师多次找到和饶某一起打工的3名同事，取得了书面证言;东莞市援助律师也到医院获得了该公司为饶某支付医疗费的凭证等。几个证据相互印证，形成了一条有效的证据链，证明了饶某与该公司之间的劳动关系。
    法庭上，两地律师凭借有力证据，以法说理，据理力争。最后经多次协商调解，双方终于达成一致意见：用人单位赔偿饶某一次性伤残补助金、一次性医疗补助金、伤残就业补助金、后续治疗费等共计8.1万元。近日，该公司将全部赔偿款打到饶某的银行卡上。(龚海波)