    近日，溧阳市法律援助中心为11名来自河北的农民工追回了61727元血汗钱。
    2015年春节过后，家住河北邯郸的艾某等11个老乡，经人介绍，跟着溧阳老板张某去山东滨州市做管道安装工程，当年7月工期结束后,张某以总工程款没收到,无法支付工资款为由，给11人出具了欠条。从2015年7月到2017年2月期间，11人先后多次打电话或到张某家中催要工资款，但张某一直避而不见。
    2017年3月，艾某又来到溧阳，准备找张某要个说法，却一直未见到张某，万般无奈的艾某来到溧阳市法律援助中心寻求帮助。
    溧阳市法律援助中心详细了解案情，得知张某将11位民工的工资写在一张欠条上，这次来溧阳讨薪的只有艾某和付某两人，其余9人分散在其他城市打工。法援中心考虑到9个人如果一起来溧阳办手续长途奔波耗时长，9个人的交通费、食宿费也是一笔不小的开支。于是当即决定远程办案，通过电话和微信与其余9人沟通，在他们表示愿意委托给艾某办理法援的情况下，让其书写了法援申请委托书，以拍照上传的方式发给法律援助工作人员，在收取材料后的当天，溧阳法援推选艾某代表办理法援手续，并指派了江苏立洋律师事务所徐燕为代理律师。
    徐燕承办案件时考虑到艾某等人都是外来务工人员，来溧阳费用开支大，也采用电话沟通和拍照上传的方式，让11人选出代表与律师办理了委托手续，同时与11人建立了一个微信群，以方便大家咨询案件进展。徐燕将案情了解清楚，分析利弊，告知艾某等人可以主张哪些权利和案件存在的风险后书写诉状，送至法院立案。
    2017年3月3日，在溧阳市人民法院主持调解下，张某同意支付11人工资合计人民币6万元。考虑张某当时资金周转困难，徐燕为避免到期不能及时足额履行的风险，代理人提出在调解书中加入限制条款，即：如张某逾期（2017年6月10日）不支付，11人有权就起诉标的8万元向法院申请执行。 (虞启忠 史枫 沈馨雯)