    又是一阵咳……
    " 鱼刺卡喉咙还没好?都20多天了，还是到医院看看吧?"王壮望着妻子程妹说。
    " 今天早晨又恶心又咯血了3次，吃过饭，你陪我去医院看看吧"，妻子程妹回答说。
    " 去看看吧，老是咳嗽也不是办法。"
    程妹在丈夫陪同下来到县城的一家医院挂急诊就诊。接诊医生给程妹拍了全胸片后，让程妹到五官科检查。程妹随后到五官科就诊，医院此后让程妹某进行食道挂棉钡餐检查(食道钡餐透视时，钡餐里面加棉絮)，诊断为食道异物，建议程妹转至市医院治疗，并口头医嘱程妹要大量喝水。在回家途中，程妹遵医嘱喝了近两瓶矿泉水，准备次日到市医院治疗，但在回到家后不久,程妹便口喷鲜血，等120出诊医师到达现场时,发现程妹不幸死亡。
    事发后，程妹家属认为系医院医疗行为不当造成程妹死亡，医院应当给予赔偿，为此连续十几天到县里上访。根据县委、县政府领导意见，县法律援助中心为程妹家属提供法律援助。
    法援律师接受指派后，立即与程妹丈夫、女儿取得联系，了解案件情况。由于程妹仅是在医院门诊处就诊，诊断内容记录少，判断医院在进行诊断过程中是否存在过错成为一个难点。为了解医院诊断过程存有的过错，法援律师特地向医学专业人士进行详细咨询。在掌握相关知识后，向县人民法院提起诉讼。诉讼过程中，医院申请法院委托鉴定机构对医疗行为是否有过错、因果关系以及参与度大小进行鉴定(参与度是指实际发生的后果与外界损伤因果关系)。鉴定听证会上，法援律师根据事前掌握的医学知识详细陈述了医院的过错所在，鉴定机构最终作出"医院对程妹的诊疗行为存在过错，该过错与程妹的死亡原因之间存在因果关系，参与度以30%为宜"的鉴定意见。
    在随后的法庭庭审中，被告方承认损害事实存在，提出愿意按30%参与度赔偿承担责任。
    针对这一问题，法援律师指出，司法鉴定的鉴定意见是从医学角度对医院方责任比例的认定，而民事责任比例认定的立足点是从法律角度，结合案件情况，综合双方诉讼地位、应尽到的注意义务等多方面因素，医院主张按"参与度"承担赔偿责任是在偷换概念。
    庭审结束后，为配合法院的调解工作，法援律师多次做原告的思想工作，并主动陪同原告到医院与院方领导进行充分的沟通协商，最终，促成双方达成调解协议，医院按总损失额55万元的44%承担赔偿责任。
    【案件点评】医患纠纷，是目前现实生活中的热点和难点问题，在以往的案例中，有很多是按"参与度"确定医院的赔偿责任，赔偿往往处理不好，双方矛盾必然会加大，影响到社会的和谐稳定。法援律师在办理过程中，准确判断案件争议焦点，结合相关证据，对鉴定机构给出的"参与度"，从法律上给予了解析，最终确立依照实际"过错"给予赔偿的结论,使本案得以依法合理的顺利解决。
    (石台县司法局 朱训德)