    日前，岳西法援办结首例见义勇为法律援助案件，为受援人王某成功申请“见义勇为”，被评为“合肥市见义勇为先进个人”，并为其争取到医药费和5000元精神损害补偿款。
    岳西县王某系安徽某职业学院学生。2015年6月12日12时许，社会青年鲍某来到王某宿舍，找其女友任某外出时被拒，气急之下，鲍某掏出水果刀向任某颈部捅刺。在此危急时刻，王某和同学武某挺身而出，最终将刀夺下。在制止鲍某实施犯罪杀人的过程中，王某身中三刀，虽经医院治疗，但仍留下很大疤痕和严重的心理阴影。
    事后，王某来到岳西县法律援助中心申请援助，希望法援中心帮其维护合法权益。中心根据其家庭经济十分困难的情况，为其提供法律援助，并指派律师办理。
    接受指派后，律师先后三次前往合肥取证、协调。2015年8月，律师来到王某所在学院，协调解决王某的医疗费用。学院在专门召开协调会后，同意全额支付王某前期的医疗费及后续手术费，解决了王某的后顾之忧。同年12月，律师第二次来到合肥，调取了鲍某的案卷材料，分析整理后，为王某拟写了要求认定王某行为属见义勇为的申请书，报送至合肥市蜀山区综治办，通过综治办审核后，再上报至合肥市见义勇为奖励基金会。2016年4月，鲍某案件开庭审理时，律师第三次来到合肥，与鲍某辩护律师及家属沟通，为王某争取到了5000元的精神损害补偿。
    2017年5月17日，合肥市见义勇为奖励基金会召开表彰大会，授予王某等11人为“合肥市见义勇为先进个人”，并颁发荣誉证书，每人奖励10000元。拿到见义勇为荣誉证书和奖金后，王某和家人激动不已，当即告知办案律师和岳西县法援中心，表达他们深深的谢意。（通讯员 蒋先玲）