    李某的爱人身有残疾无劳动能力，二人的孩子尚未成年。作为家中顶梁柱，为了维持家人的生计，李某不辞辛苦在外奔波劳累。然而，李某在一次工作中意外摔伤，令本就贫困的家庭变得雪上加霜。李某的雇主程某更是利用李某文盲的弱点令这起案件一波三折，一年中经历了三次诉讼三次庭审。近日，在市法律援助中心的帮助下，该起案件终于圆满解决。
    工作时意外摔伤，残疾家庭雪上加霜
    据了解，2015年8月份，李某在程某工地干活时发生事故。李某当即被送往铜陵市立医院救治，出院诊断为：左侧桡骨远端骨折、右侧多发肋骨骨折伴两肺挫伤、鼻骨骨折、多发软组织挫裂伤。李某是文盲，李某妻子黄某身有残疾无劳动能力，二人有一未成年孩子，李某是家中唯一的经济支柱。李某受伤出院后，手臂植入钢板不能干重活，孩子还要上学交学费，使这个本不富裕残疾家庭雪上加霜，程某未对李某进行赔偿。2016年3月，市法律援助中心组织法律援助进社区活动时，值班律师蔡永生主动接待了李某，在审查了李某相关条件符合法律援助的条件，便协助其办理了法律援助申请手续。市法律援助中心指派安徽铜鼎律师事务所蔡永生律师为其办理此案。
    文盲成弱点，案件一波三折
    接受此案后，蔡律师做了大量的调查取证和查阅研究工作。经过司法鉴定，鉴定意见为李某左上肢伤残等级为十级伤残、胸部伤残等级为十级伤残。律师依据司法鉴定意见，提出了明确的诉讼请求和赔偿数额。随后铜官区人民法院开庭审理了此案，在庭审中程某诉说只要李某撤诉他愿意庭后进行赔偿，李某为了尽快拿到拖欠工资和赔偿款，便申请撤诉。而程某利用李某是文盲、不识字的事实只在协议中对所欠工资予以认可支付，对赔偿一事只字不提，也没有实际赔偿。
    随后，李某再次申请法律援助，就提供劳务者受害责任纠纷提起诉讼。2016年12月，铜官区人民法院开庭审理了此案，庭审中，程某诉说就李某摔伤一事已与李某达成协议，协议约定程某负担李某住院医疗费用，此外多付一个月工资，至此双方就摔伤一事不再争议。承办律师认为：李某是文盲，以为是按手印拿工资，就在协议书按了手印，从协议内容看，没有对伤残赔偿进行约定，明显存在重大误解和显失公平，依法应予以撤销。法院采纳了律师的意见，判决程某支付李某赔偿款56859.2元。
    法援及时帮助，锦旗表达谢意
    程某不服一审判决，向市中级人民法院提起了上诉。日前，市中级人民法院公开开庭审理了此案，认为原审法院判决认定事实清楚，适用法律正确，中院终审判决为驳回上诉，维持原判。至此，此案历时一年经过三次诉讼三次庭审，终于有了个圆满的解决。
    “实在太感谢你们法援中心和蔡律师的帮助了，要不是你们，我们到现在都不知道该怎么办。”案件结束后，李某全家自发地给承办律师和市法律援助中心赠送锦旗，对党和政府对残疾家庭的关怀表示衷心感谢。（记者 姜蕊）