    近日，溆浦县三江镇龙泉山村的奉某来到县法律援助中心，以机动车交通事故责任纠纷为由，申请法律援助帮助其向法院提起诉讼。
    值班法援律师陈历万通过询问得知，2017年2月，奉某驾驶电动摩托车搭载其女儿与一校车发生刮擦，造成两人受伤，住院10余天。申请人奉某因赔偿问题与对方当事人多次自行协商不成功，故急于要向法院起诉。陈历万律师根据奉某陈述的事实及其提供的相关材料，为他提供了客观、全面和专业的法律咨询，并对该事故造成的损失依照相关规定进行了计算，认定损失在一万元左右，且双方对赔偿数额的分歧不大，具有调解基础，没有必要“打官司”，并承诺为奉某在调解时提供法律援助。
    2017年5月15日，通过扎实充分的前期准备，陈历万律师与三江镇司法所所长刘军组织双方进行了调解。在陈律师和刘所长反复多次的工作下，双方签订了调解协议，校车司机赔偿奉某人民币一万元整。这样，一起可能进入诉讼程序的纠纷通过非诉调解得以圆满解决。
    在法律援助律师参与下，非诉调解既能做到案件快调快结，及时依法维护当事人合法权益，又能避免当事人诉累，并且节约律师办案成本和司法资源，提高法律援助工作效率。近年来，溆浦县法律援助中心注重运用非诉调解为受援人提供法律援助，每年办理非诉调解案件达二十余件。（谢亚满）