    90后男子工作受伤维权难 新湖法律援助伸援手分享评论日前，一名手缠绷带的90后外来务工男子到新湖办事处信访办求助，称其在装修工作中摔伤，双手粉碎性骨折，现陷入维权难的困境，请求办事处帮助讨回医药费及生活费。
    深圳新闻网5月26日讯（记者 陈圆圆 通讯员 欧阳州武 尹峰 苏志文）日前，一名手缠绷带的90后外来务工男子到新湖办事处信访办求助，称其在装修工作中摔伤，双手粉碎性骨折，现陷入维权难的困境，请求办事处帮助讨回医药费及生活费。新湖办事处政法办和法律中心知悉后火速行动，商议法律援助事宜，全力解决工友的事故纠纷。据悉，受伤的工友姓莫，是一名90后。3月29日上午，被包工头临时雇佣到新湖办事处楼村社区一民营企业进行装修工程，在拆除天花板时不慎从梯上摔落，送往医院救治后被诊断为双手左右侧桡骨粉碎性骨折。包工头与企业老板支付了前期医疗费用和生活费后便消失不见，由此，小莫原本拮据的生活更陷入了困境。新湖法律援助工作人员了解到，小莫父亲早年去世，母亲体弱多病无业在家，家庭经济困难，完全符合法律援助条件，当日便为他办理了免费的法律援助，帮助小莫进行司法伤残等级鉴定，后又帮小莫请律师写诉讼材料，争取走法律诉讼方式帮他讨回后续医药费及生活费。目前，办事处已先行支助了小莫部分生活费用，整个维权追讨正在走诉讼程序，办事处政法办和法律中心表示将会跟进到底，切实保障工友的合法权益。据了解，今年以来，新湖办事处政法办和社区网格管理中心持续加大对外来务工人员法律援助力度，开启法律援助绿色通道，简化审批程序，办理法律援助案件83宗，调解案件32宗，解答法律咨询262人次。