　　2017年7月27日,成都市法律援助中心接到一份特殊的求助申请:爱尔兰籍来蓉从事英语教育工作的艾琳女士,因与中方雇主发生劳动纠纷,被拖欠6个月劳动报酬,并被单方面申请注销签证,面临将被强迫离境、无法依法维权的窘境中;艾琳女士通过在蓉外籍人士“圈内朋友”了解到,成都法律援助可能可以帮助她,随即向中心寻求法律援助帮助。
　　由于林女士的签证将在出入境管理局10天的公告期满后正式作废,时间极为紧迫。中心在审议后,随即委派“四川·成都涉外法律援助工作站”(四川明炬律师事务所)律师王德波、陈长宁博士为其提供服务,为艾琳女士量身定制了“一站式”法律援助方案。
　　8月2日下午,在市公安局出入境管理局的协调配合下,成都市法律援助中心邓刚主任与援助律师一起,同双方当事人进行了会面。一方面,援助律师向双方当事人耐心讲解了相关的法律问题与利害关系,避免矛盾激化;另一方面,援助律师向艾琳女士详细解释了我国相关法律法规,避免产生误解与偏见。经调解,双方当事人共同向出入境管理局说明了情况,并以书面形式承诺合法、友好地解决争端。
　　8月4日,艾琳女士申请到了短期停留签证,并称将利用这段时间依法申请新的工作签证。同日,艾琳女士等一行专程来到“四川·成都涉外法律援助工作站”,激动地向援助律师送上亲笔书写的感谢信。在信中,林女士称她十分感激成都市法律援助中心邓刚主任对她此次申请的重视及帮助;非常感谢王德波律师、陈长宁博士“超乎预期的及时援助与全心投入”;表示“我会永远对他们给予我的善意与尊重心存感恩”;坦言“我希望能在中国实现自己的梦想!”
　　继2016年设立“涉外法律援助工作站”以来,2017年上半年共为外籍人士提供法律援助免费咨询160人/次;办理涉外法律援助案件4件;为成都籍群众提供涉外法律帮助12次。为中国(四川)自由贸易试验区建设和成都建设全面体现新发展理念的国家中心城市工作,奠定了坚实的涉外基本公共法律服务基础。