    5月16日19时许，天色渐晚，温泉镇村民吴某家的小院仍是热闹异常。岳西法援的工作人员正在给89位村民现场发放他们2016年在某瓜蒌基地做工的工资。
    这已是岳西法援的工作人员第三次来到这个农家小院。与前两次紧张、沉重的气氛相比，这次，接到工资款的每位村民，脸上都露出了开心的笑容。
    2016年2月至12月间，10个生产组89位村民先后受雇于储某，在其承包的某瓜蒌种植示范园做工，从锄地、育苗，到田间管理，再到采摘、洗子、包装，储某未支付一分钱工资。本来答应待瓜蒌子卖出即支付工资，但临近年关，储某却玩起了“失踪”。村民们义愤填膺，先是找到镇政府，然后不断到县委、县政府相关部门反映情况。
    2017年3月，多次追讨工资无果的村民，准备集体到县里反映情况。岳西县法律援助中心了解此信息后，及时开通农民工维权“绿色通道”，安排3名律师为村民们免费提供法律援助。与一般的民事纠纷案件不同，本起案件不仅人数众多，而且大部分村民年龄在60岁以上，且80%以上文化程度较低，沟通起来有一定难度。更为严重的是，目前正值农忙季节，村民们做工的瓜蒌种植示范园亟待开工，如果2016年的工资兑不了现，将会产生更严重的后果。
    针对以上情况，援助人员专程来到村民们做工的瓜蒌种植示范园，一面向村民们了解案情，一面安抚村民们激动的情绪。援助人员上门服务的举动大大出乎村民们的意料，纷纷表示愿意配合工作。通过一天紧张的工作，中心工作人员收集了全体做工村民的相关材料，核对了每个人做工的钱款数额，并指导村民们推选出了诉讼代表人，办理了相关委托手续。
    诉讼过程中，援助律师了解到，村民们做工的瓜蒌种植示范园的实际经营主体为岳西县某生态农业开发有限公司，因此将该公司追加为被告，并申请法院对该公司一笔项目资金予以查封。
    考虑到诉讼需要一个过程，而且被告储某一直不露面，村民们如不能及时拿到应得的劳务工资，可能会阻挠瓜蒌种植示范园的开工生产，援助人员陪同案件承办法官再次来到吴某家小院，与村民们沟通。办案人员认真负责的态度，赢得了村民们的理解，他们纷纷表示，相信法律能为他们讨回应得的劳动报酬。
    案经多次协调，园区的实际经营者岳西某生态农业开发公司终于同意从自己的项目资金里优先垫付村民们的工资。5月16日，89名村民终于全额拿到了期盼已久的8万多元血汗钱。（通讯员 王文胜）