    92岁的老母亲王某本应享受四世同堂、子孙绕膝的天伦之乐，却因一次意外遭受丧子之痛。王某的儿子儿媳在油坊榨油时，油锅发生爆炸引发火灾，儿子当场死亡，儿媳重度烧伤，给王某造成了严重的精神损害和物质损失。
    悲痛绝望之下，王某经人介绍来到了牟平区法律援助中心，工作人员了解案情后，当即指派经验丰富的曲律师承办该案。在做了大量的调查取证和查阅研究工作后，代理律师提出了明确的诉讼请求和赔偿数额，在法庭上据理力争，最终，王某拿到了23万余元的赔偿款，较好的保障了晚年生活。
    近年来，牟平区法律援助中心高度重视老年人合法权益的保护，2016年中心被省民政厅等六部门评为“山东省老年人公益维权服务示范站”。在老年人维权工作中，中心始终坚持“老年人的利益高于一切”,认真践行老年人“应援优援、能援尽援”的工作理念，为老年人开辟法律援助绿色通道并提供“优先接待、优先受理、优先审查、优先指派”的法律援助服务，积极开展老年人法律咨询、法律援助和涉老法律纠纷调解等工作。对老年人推行了优先服务、上门服务等特色服务，实施“温暖法援”行动。
    推动涉老法制宣传，不断提升老年人法律意识。2017年至今集中开展面向老年人的普法宣传8次，解答法律咨询200余次，发放老年人维权宣传手册、便民法律服务手册1800余册，提升了老年人的法律意识、维权意识和社会公众的敬老、养老意识，在全社会营造敬老爱老养老助老的良好氛围，让所有的老年人都能老有所养、老有所依、老有所乐、老有所安。(通讯员 杨雪)