    作为夫妻，理应履行夫妻应尽的责任和义务，比如一起维护家庭，共同抚养子女，而近日，万州区法律援助中心却接到了这样一件援助案。万州人陆某因妻子王某离家十来年，不管自己和女儿，不履行夫妻义务，申请法律援助，要求与王某离婚。
    陆某是万州区响水镇人，1991年8月经人介绍与女子王某相识，两人情投意合，于第二年9月办理结婚登记。1993年两人生育一女。
    在孩子两岁大的时候，王某常常不归家，不履行家庭义务。为此，陆某与王某经常争吵，导致夫妻关系渐渐恶化。
    这样的情况维持了数年，2006年年初，王某离家出走去了外地，这一走就是十来年。期间彼此不管对方，也没有任何交往。陆某说，期间他动用各种关系多方打听，也没有妻子王某的半点消息，不仅陆某，身边的人都无法联系到王某。
    这些年，女儿一直随陆某生活，陆某认为自己和王某的夫妻感情早已破裂，因此，他有了离婚的想法。陆某没有固定经济来源和收入，平日生活入不敷出，也没有钱请代理人。听闻法律援助中心能为贫困者提供法律援助，于是他来到万州区法律援助中心。法律援助中心指派龙沙法律服务所为陆某提供法律援助，在法律工作者的帮助下，陆某以和王某夫妻感情破裂且王某离家出走十来年为由，向法院申请判决离婚。
    在法院调解中，陆某仍坚持离婚，但王某不同意离婚。而当审判员再次询问陆某时，陆某想到两人能在一起也是缘分，况且两人还有一女儿，几经考虑后，陆某表示“她不同意离婚就算了。”最终，经调解，两人达成了和好协议。
    陆某说，他很感谢法律援助中心给予他法律援助，他也愿意再给妻子王某一次机会，希望她能珍惜两人的缘分。