
    “法律援助中心这回真是帮了我们大忙。”5月16日，四川籍务工人员张某和杨某将绣有“依法伸张公正、以德维护和谐”的锦旗送到涟水县法律援助中心，感谢律师嵇大勇和汪海雷为他们追回全部工资108万元。
    据了解，2014年，四川籍农民工张某与杨某等45名农民工经朋友介绍来到涟水打工，他们在吴某承包的江苏钛聚体育用品有限公司工地做了一年的钢筋工，到工程结束时等来的却是吴某的一张欠条。他们四处追讨都没结果，2016年5月到涟水县法律援助中心申请援助，中心审查后认为其人数较多，处理不好会影响社会稳定，立即受理并指派嵇大勇和汪海雷两名律师负责为其代理。
    案件处理过程中，代理人尽心尽责，四处打听吴某的下落，为诉讼做好充分准备。在两位律师不懈努力下，2017年5月双方达成了调解协议，用吴某在涟水县法院执行局的赔偿款优先支付45人工资共计108 元且已履行完毕，45名农民工通过申请法律援助最大限度地维护了自身的合法权益。
    近年来，涟水县法律援助中心始终坚持“以人为本、热情服务、扶弱助困、维护公正”的宗旨，有效地维护了当事人的合法权益，促进了司法公正，取得了良好的社会效果。（通讯员 相东华 王佳佳）