　　8月18日，三名曾到南山区司法局局法援处申请法律援助处的农民工兄弟送来一面锦旗，以“法律援助伸援手为民维权献爱心”14个字表达他们的感激情。

　　8月18日，三名曾到南山区司法局局法援处申请法律援助处的农民工兄弟送来一面锦旗，以“法律援助伸援手为民维权献爱心”14个字表达他们的感激情。这是本月法援处收到的第二面锦旗，在这一宗包工头欠薪跑路的案件中，南山区司法局法援处为当事人追回了12.5万元的欠薪。
　　李某举、黎某波、张某文三人通过包工头王某松介绍，2016年到总承包方某公司大冲旧改项目工地做油漆的，工程完成后，王某松给三名当事人打了欠薪欠条，但一直以不同借口拖延支付工资，最后王某松更是下落不明，电话无法联系了。多方努力无果后，三人根据他人指点找到南山区法律援助处寻求法律援助。值班律师了解事情经过后，指导他们填写了法律援助申请材料，法援处审核材料符合援助要求后，快速安排律师跟进案件。根据所掌握的证据和受援人的陈述，负责案件的法援律师抓住三名当事人的工资是先由王某松发放现金、然后由总承包方某公司支付给王某松这一关键点，认为总承包方某公司应对李某举等人被拖欠工资承担连带清偿责任，于是具状向南山区人民法院起诉，要求王某松支付李某举等3人的拖欠工资12.5万元，同时，总承包方应对上述款项承担连带清偿责任。
　　经过一审、二审的艰难博弈，法院最终判决王某松向李某举支付拖欠工资80000元、向黎某波支付拖欠工资30000元、向张某文支付拖欠工资15000元，共计12.5万元；总承包方某公司对上述款项承担连带清偿责任。三名受援人对判决结果表示非常满意，得到结果后立即制作了锦旗送到法援处表达谢意，并反复表扬道：“南山区法律援助处办事效率真高，法援律师真厉害！”（记者 黄力雯 通讯员 叶剑锋）