    与奶奶相依为命的残疾小伙张超（化名），在奶奶去世后竟遭到了亲人的驱逐。面对未知前路，莲湖区法律援助中心工作人员热心为小伙指明了方向。
    因父母犯罪入狱，张超还很小时就跟随奶奶一起生活。父母出狱后一声不响地离开，又剩下张超和相依为命的奶奶。为了张超，近10多年来奶奶含辛茹苦，落下了一身的病。不久前奶奶撒手人寰，不等张超从失去奶奶的痛苦中挣脱出来，父亲的亲弟弟、自己的二爸亲自登门让他腾房。二爸的理由是奶奶去世后，张超所在的奶奶的房子应该由自己继承，张超必须从这里搬出去。
    “我从小被奶奶带大能不能继承奶奶的房产？二爸是否有权撵我离开？”带着类似问题，张超走进莲湖区法律援助中心。根据张超介绍的上述情况，工作人员表示继承纠纷需通过房屋所在地的法院来解决，但以张超目前的状况，直接与他二爸打继承官司胜算并不大。在工作人员的详细解读下，张超了解到按《继承法》规定，奶奶去世后，第一顺序继承人为子女，也就是自己的父亲和二爸，他自己作为孙子女并非第一继承人。
    结合《继承法》规定“被继承人的子女先于被继承人死亡的，由被继承人的子女的晚辈直系血亲代位继承”这一条，考虑到张超的父亲已经10多年未曾露面，目前杳无音讯，很难确定生死，工作人员建议张超，向法院提起自己父亲死亡宣告的申请。等人民法院作出死亡宣告判决后，张超就可代位继承。此时再与自己的二爸打继承官司，胜算就大为提升。
    在工作人员的帮助下，逐渐捋清思路，张超感激之情溢于言表。考虑身患残疾的张超没有固定收入，法律援助中心工作人员帮助他向当地人民法院提出父亲的宣告死亡申请。为此离开时，张超不住地向工作人员道谢：“感谢大家细致的解答，有了法律做‘靠山’，我不再感到孤单了。”（记者 张奂雅）