    与奶奶相依为命的残疾小伙张超（化名）在奶奶去世后，竟遭到了亲人的驱逐。面对未知前路，莲湖区法律援助中心的帮助为小伙指明了方向。几天前，残疾小伙张超来到了莲湖区法律援助中心，讲出了自己的故事。张超幼年时，父母就因犯罪入狱，此后便和奶奶一起生活，然而父母出狱后一声不响的离开了住所地，对祖孙俩不闻不问，张超只能和奶奶相依为命。十几年间奶奶含辛茹苦把他带大，也落下了一身的病，就在不久前，唯一可以依靠的奶奶因病去世了。而当张超还沉浸在失去奶奶的痛苦之中时，父亲的亲弟弟、自己的二爸以老人已去世，张超所居住的老人这套房屋已经被自己继承的理由，让张超搬出这个家。 “我从小被奶奶带大，能不能继承奶奶的房产呢？”这就是张超眼下面临的最大困惑。了解情况后，工作人员向张超说明，直接与二爸打继承官司胜算并不大。工作人员解释到，按照《继承法》规定，老人去世后，第一顺序继承人为子女，也就是张超的父亲以及他的二爸，张超作为孙子女并非第一继承人。其次，《继承法》中还明确，被继承人的子女先于被继承人死亡的，由被继承人的子女的晚辈直系血亲代位继承。
    考虑到张超的父亲已经十几年未曾露面，目前杳无音讯，很难确定生死，工作人员建议道，张超现在可以向法院提起自己父亲死亡宣告的申请，等人民法院作出死亡宣告判决后方可代位继承，这时再与自己的二爸打继承官司，胜算就大为提升。考虑到小伙子身患残疾又没有固定收入来源，法援中心决定帮助他向当地人民法院提出父亲的宣告死亡申请。 “提供了解决思路、法律原理，还帮我提出申请，真是帮了大忙了。”离开时，张超不住地向工作人员道谢，感谢大家细致的解答，有了法律这座“靠山”，自己终于不再无助了。（西安日报记者 张奂雅）