    近日，经过赵县司法局的司法援助，赵县60多岁的农民工王某终于拿到了3万多元的欠薪，在此次司法援助中，赵县司法局没有让王某花一分钱，实施无偿援助，维护了农民工兄弟的利益。
    2015年6月，刘某带领王某等人到其在北京市大兴区狼垡村承包的工程处干活。约定8人的劳动报酬共计41500元。工程完工后，刘某仅支付王某等人10000元，余款31500元出具欠条，并承诺在2016年3月6日之前还清，但刘某并未遵守承诺。王某等农民工辛苦了一年的血汗钱被恶意拖欠。
    王某等人多次向刘某讨要报酬，想靠自己的力量解决，几次争执未果，后来想拿起法律武器维护自己的合法权益，但是去律师事务所咨询后，昂贵的代理费又一次浇灭了他们的希望。无奈之下王某等人找到了赵县司法局寻求法律援助，法援中心主任尹东彬了解情况后认为这属于恶意拖欠农民工工资，符合法律援助条件，免费给予援助，且根据“农民工讨薪绿色通道”政策，无需贫困证明，当场受理此案。
    因为被告是高碑店人，法援中心为王某代写诉状，收集证据后，立即赶往高碑店立案。多次开庭辩论，为使农民工能尽快拿到钱，该县司法局选择在法庭主持下达成了调解协议。此案没有让农民工花一分钱，无偿的援助，高效的服务，维护了农民工兄弟的利益。
    自今年开展“双问计”活动以来，该县司法局积极利用“送法下乡”、农村法律知识大讲堂等活动，深入基层，听取基层人民群众的意见建议，通过开展广场咨询、特殊节日普法宣传、执法公开周等活动，宣传的同时积极向群众征求意见建议，通过人民调解员入户调查，面对面与群众交流。“双问计”活动的开展，增强了人民群众对深化改革的参与感，充分调动人民群众参与的积极性，对该局努力提高服务水平，不断推动司法行政工作提档升级起到了良好的促进作用。 (中国网 马雪鹏 李明 通讯员 李明）