　　近日，蔡某（男）接过交通事故赔偿款两万四千元钱，脸上露出了欣慰的笑容。原来，在近日的一场交通事故中，让受害者蔡某家庭经济雪上加霜。广安市广安区法律援助中心的无偿援助，圆满化解了矛盾，促进了社会和谐，再次彰显法律援助服务民生，维护社会秩序稳定的效能。
　　交通事故遭不幸 贫困家庭陷危机
　　2017年2月初，李某某（男）驾驶川XBY921号轻型自卸货车，出于好意，免费搭载蔡某，从广安区大安镇马道村5组往大安场镇方向行驶，至马道村5组上坡路段时，因李某未按规定倒车，致使车辆侧翻于公路左侧。只听一声沉闷的撞击声，蔡某被甩倒在地，经查，肇事车辆川XBY921号无保险，李某与庹某系夫妻关系。不省人事的蔡某被紧急送往医院进行救治，治疗10余天期间用去医疗费2万6千余元。
　　不幸如晴天霹雳，顿时让蔡某的整个家庭濒临崩溃。“家里本来就贫困，每月仅靠子女的赡养费生活，我又体弱多病。这么多医疗费让我们家今后的日子可怎么办呀？”交通事故发生后，蔡某的妻子终日以泪洗面。出院后的蔡某就该交通事故造成的损害损失多次找李某、庹某协商解决，但李某认为自己一片好心免费搭载蔡某，意外出了交通事故，并不是自己故意所为，因此拒绝赔偿。
　　法律援助争赔偿 据理力争暖民心
　　“请帮帮我吧，我已经走投无路了。”被逼无奈的蔡某在无奈之下，怀着十分沉重的心情，抱着最后一线希望走进了广安区法律援助中心接待大厅，申请法律援助。广安区法律援助中心了解和核实相关情况后，经审查，认为蔡某的情况符合援助条件，当即决定为其提供法律援助，并指派工作人员杜义德承办此案。
　　杜义德接受指派后对受援人家庭状况做了深入细致的了解，对其的遭遇既同情又惋惜，并表示会尽最大努力帮助他们，让其感受到法律援助的关爱。
　　经过分析，杜义德认为蔡某多次协商均未果，因此主动履行义务的可能性较小，于是另辟蹊径，找到此次交通事故处警的交警同志，请交警同志组织双方调解。但虽经过交警耐心细致的调解，李某和庹某还是认为自己实属冤枉，好心未得到好报，依然拒绝赔偿。
　　为了维护蔡某的合法权益，杜义德不辞辛劳走访调查，收集证据，为蔡某代拟好起诉状，帮助蔡某向广安区人民法院提起了民事诉讼。庭审过程中，杜义德依据《中华人民共和国道路交通安全法》、《中华人民共和国侵权责任法》以及《最高院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》等相关法律规定，认真举证质证，提出代理意见，认为本案中李某某虽出于好意同意蔡某乘车，且未收取任何报酬，但仍应当承担保障蔡某在搭乘过程中的人身和财产安全的义务，李某某因过错致使搭乘方蔡某受伤，应当承担赔偿责任，但可以适当减轻责任。要求李某赔偿蔡某的损失，包括医疗费、住院伙食补助费、护理费、交通费、营养费、续医费等共计3万余元，同时要求庹某承担连带赔偿责任。
　　在此案审理过程中，法院组织了双方调解，杜义德分别对双方耐心细致的劝解工作，最后双方达成了调解协议，被告李某、庹某愿意赔偿蔡某24000元，此案就此了结。受援人的合法权益得到了有效的保护，蔡某脸上终于露出了久违的笑容。（杜义德 赵姣）