　　经过四天艰难谈判，4月28日，湖北某公司将85万元赔偿款支付给岳西县五河镇现役军人小郑。
　　4月24日晚七时许，五河镇法律援助工作站站长汪洋接到该镇某村村书记金某打来的电话，金某在电话里急切地说：“我村郑某某在湖北麻城出意外了，他家是建档立卡贫困户，郑某某儿子小郑正在部队服役，希望马上过去提供法律援助”。放下电话后，汪洋立即打电话向县司法局领导汇报案情，司法局立刻启动军人军属法律援助维权绿色通道，当即指派五河镇法援工作站站长汪洋同镇村干部和家属一起，连夜驱车奔赴湖北麻城。
　　到达目的地后，援助人员顾不上休息，立即奔赴事发工厂及有关单位，向知情人员了解情况，收集相关证据。经过调查，郑某某在麻城某公司上班，24日下午工作时不慎被飞出的石头砸中头部，经抢救无效不幸死亡。随后，援助小组召开会议，研究分析案情，商讨谈判策略。
　　援助人员找到麻城某公司，以工伤为由向该公司索赔，以郑某某家是贫困户，是社会扶贫济困关爱的对象，要求公司承担社会责任，奉献爱心。再以小郑是现役军人，得到合理的赔偿，能够让小郑安心服役，报效国家。经过多轮谈判，该公司领导深受感动，最后同意一次性赔偿郑某某家属85万元。
　　近年来，五河镇高度重视法律援助这一民生工程，特别是军人军属的法律援助工作，让更多的军人军属受益受惠，实现应援尽援。