　　为维护戒毒人员合法权益，省赣西强制隔离戒毒所依托法律顾问单位，在所内设立所内法庭，开办法律咨询会，为有“打官司”需求的戒毒人员免费提供法律咨询服务，解答涉法疑惑，指导戒毒人员运用法律方式维护合法权益。
　　“隐名股东”赢得股权
　　4月28日，该所戒毒人员黄某站在所内法庭上的原告席上，和自己昔日的合作伙伴打起了官司。
　　3年前，黄某为规避国家税收优惠限制，以一名合作伙伴的名义出资登记设立食品公司，并私下签订“企业出资协议”，成为“隐名股东”。去年，黄先生因吸毒被处强戒2年，想通过转让企业股权回笼资金。然而那名合作伙伴却以公司登记在自己名下为由拒绝配合转让登记。
　　为维护合法权益，黄某通过所内提供的法律援助，就公司股东确权纠纷打起了官司。经过3个小时的唇枪舌战，黄某正确运用法律据理力争，出具了与合作伙伴签订的“出资协议”、其他股东的书面证言及实际行使公司管理权等一系列文件证明。
　　最终，法庭认可了黄先生的股东资格，维护了他对企业的合法权益。
　　开办法律咨询排忧解难
　　不谙法律又身陷囹圄，是许多像黄某一样的戒毒人员对在“墙内”维护“墙外”法定权利所担忧的。为保障戒毒人员合法权益不受侵害，让法治更加深入戒毒人员生活，该所依托场所法律顾问团队——江西建成律师事务所，每月的单周周末在所内开办法律咨询会，为有“打官司”需求的戒毒人员免费提供法律咨询服务，解答涉法疑惑，指导戒毒人员运用法律方式维护合法权益。
　　针对支撑权益伸张的证据主要还在“墙外”的情况。该所在省司法厅的统一安排下，于2013年成立远程视频探访中心，与县市司法局（所）共筑交流网络，在方便戒毒人员与亲属开展亲情探访的同时，也提供给戒毒人员搜集证据、沟通案情的“墙外”触角。
　　“专设所内法庭，充分体现了所务公开、裁判公正，也让戒毒人员更加信任法律，潜移默化形成法治意识。”据省赣西强戒所管理科负责人介绍，从2016年以来，通过“所内法援”共提起财产类诉讼8起、婚姻类诉讼20起，成功达成调解11次，使戒毒人员真正做到了善用法律武器，维护自身权益。（廖寰宇 徐小勇）