　　菏泽市定陶区李一某相约几人在李二某家喝酒，酒后李二某驾驶自家的电动轿车载醉酒的李一某附近银行办理业务，李一某一人留在电动车内。结果，李一某驾驶电动轿车将年仅7岁的女童王某撞成重伤。因赔偿问题，双方未能达成一致，女童家人求助菏泽市定陶区法律援助中心。近日，菏泽市定陶区法律援助中心通过法律援助使遭遇车祸的儿童获得医疗费、住院伙食补助费、伤残赔偿金等各项损失共计15万余元，依法维护了受援人的合法权益。
　　女童街边玩耍遇车祸
　　2015年4月19日下午3点左右，年仅7岁的女童王某某在居住地附近的定陶区某银行网点门口玩耍时，李一某驾驶李二某所有的电动轿车将女孩推挤至墙边撞倒致伤，李二某驾车准备走时被在场的市民阻止。
　　原来，李一某相约几人在李二某家喝酒，酒后李二某驾驶自家的电动轿车载醉酒的李一某去出事故处的银行办理业务。李一某一人被独自留在电动车内，且电动轿车的钥匙没有拔下，没成想，醉酒的李一某突然启动了电动轿车。
　　事发后，女童家人将孩子先送往定陶人民医院治疗，因为伤情严重，且确需诊疗需要，后分别转到菏泽黄河骨科医院、菏泽市立医院、山东大学齐鲁医院住院治疗。经医生诊断为左小腿筋膜间室综合症；左胫腓骨开放粉碎性骨折；左胫后神经断裂等。治疗期间先后做六次手术，住院98天，共花医药费12万余元，两个被告仅垫付医疗费31900元，而受伤女童的治疗仍在继续，后续治疗费用，其家人处处筹借。万般无奈的女童家人求助定陶区法律援助。法律援助中心人员立即审查递交的法律援助申请材料，认为符合法律援助条件，马上指派陶城律师事务所资深律师吴桦为其提供法律援助。
　　法援中心依法助其维权
　　吴桦律师接受此案后，认真分析了案情，了解了本案的有关情况后，凭借其一定的办案技巧和高度的责任心，对本案开展了细致的调查取证工作，掌握了本案的各项证据材料。日前，此案在定陶人民法院开庭审理过程中，吴律师依法依理提出了有针对性的代理意见。
　　首先根据查明的案件事实和有关法律规定提出，本案事实清楚，赔偿主体、责任明确。被告李一某将原告王某某撞伤，经定陶公安局刑事技术大队鉴定，原告的伤情为重伤二级。李一某因涉嫌过失致人重伤，被定陶公安局刑事拘留，同月被定陶检察院批准逮捕，经定陶人民法院审理判处有期徒刑一年六个月。
　　其次，原告主张的赔偿合理合法，于法有据。原告受伤后，由于病情需要，先后多次转诊多家医院，出院后又依法委托菏泽德衡司法鉴定所鉴定，经鉴定原告属于十级伤残。根据《中华人民共和国道路安全法》第76条和《最高人民法院关于审理人身伤害损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第17条、19条、27条、29条的规定，被告应当依法赔偿原告的各项费用222347,61元。
　　最后吴律师指出，本案中事故的发生虽然是李一某的过失导致的，但从公安机关、检察院、法院在其涉嫌过失致人重伤一案的调查，依法可以查清事情的起因，李二某对此案的发生负有不可推卸的责任，依法应于被告李一某对原告的赔偿承担连带赔偿责任。
　　通过庭审中吴桦律师据理力争，法庭最终采纳代理律师大部分意见，最终判决被告李一某、李二某赔偿原告王某某医疗费、住院伙食补助费、伤残赔偿金、护理费、鉴定费、交通费共计15万余元。
　　齐鲁晚报 齐鲁壹点 记者 周千清