
　　周至法律援助冒酷暑为70名农民工讨薪57万元
　　原标题：周至法律援助冒酷暑为70名农民工讨薪57万元
　　“太感谢你们了，在这么热的天，你们还为我们外地农民工的事日夜奔忙，让我们顺利拿到工钱，我们终于可以回家了。”31岁的彝族农民工莫伍哈子黑领到自己辛苦挣来的5万多元工资，激动地对周至县法律援助中心工作人员说。
　　8月1日，阿尔伍莫哈子等70名农民工在西安市周至县司法局法律援助中心的帮助下，拿到了被拖欠8个多月的57万余元血汗钱。
　　原来，这些彝族农民工均来自四川大凉山一带的少数民族地区，他们一行70多人在周至县一处建筑工地从事劳动。务工期间，包工头仅仅支付了农民工部分生活费。工程完工后，包工头却因种种原因未与项目方清算账务，以致农民工薪资屡遭拖欠，农民工在向包工头多次索要工资无果后，情绪非常激动，集体到县政府上访。县法律援助中心获悉后，立即启动农民工维权绿色通道。中心受案后，意识到该案涉及人数之多，争议金额之大，且为一群来自贫困地区的少数民族农民工，如果处理不当可能引发民族矛盾。加之天气炎热，民工工棚条件差，农民工们难以忍受日均40℃的高温酷暑天气，急切要求返乡或到他处另觅工作，中心工作人员急农民工之所急，及时制定详细的欠薪解决方案和措施，决定用最短的时间帮助农民工拿到被拖欠的工资。
　　他们一方面做农民工的安抚稳定工作，另一方面迅速对70多名农民工的身份、工资金额逐一造册，随后中心工作人员又冒着酷暑高温多次深入工地走访调查，向包工头提出农民工讨薪的诉求，通过角色变换、换位思考等方式，引导包工头认真对待这起拖欠农民工工资纠纷。同时按照相关法律法规动之以情、晓之以理向其澄清利害，分析利弊，告知拖欠农民工工资可能导致的不良后果。经反复做工作和耐心细致地劝说，最终双方达成协议，农民工利益得到了保障。
　　据了解，周至县司法局法律援助中心对农民工讨薪案件加大工作力度，积极主动作为，一律简化审查手续，及时受理，快速处理，实现了“应援尽援”。据不完全统计，仅去年年底以来，该县法援中心已办理农民工集体讨薪案件10余起，涉案农民工930余人，依法通过非诉调解手段快速成功为农民工追讨回820多万元“血汗钱”，有效维护了广大农民工的利益。
　　（陕西日报记者 成全勃 通讯员 张荣福 文/图）