　　“朱律师、刘律师，真没想到我们10个农户能得到十五万元多的赔偿款，原以为去年可能要在地里白忙活了，谢谢你们的法律援助”。拿着判决书的王某等人喜悦之情难以言表。
　　去年7月1日，芳草湖农场二场职工李某为了便于收获，租用新疆某无人机科技有限公司的无人机给自家120亩成熟的冬小麦喷施“百草枯”和“敌草快”防除绿色杂草。因为药液漂移造成麦田周围王某等10户职工686亩向日葵、葫芦瓜等农作物不同程度受损，造成减产，甚至是绝收。双方多次就赔偿事宜协商不成，王某等人想去法院起诉，又不懂法律，无奈之下，他们来到芳草湖垦区法律援助中心寻求帮助。
　　芳草湖垦区法律援助中心受理后，立即启动“绿色通道”，指派办案经验丰富的道然律师事务所主任朱长平、律师刘莹代理此案。受到指派后，朱主任和刘律师从法律角度向王某等人详细分析了案情，和王某等人一起赶到连队查看受害作物，和连队技术人员进行沟通询问情况，并委托新疆农林牧司法鉴定中心对受药害的作物进行司法鉴定等为诉讼做准备。将李某和新疆某无人机科技有限公司起诉至法院要求赔偿因药害造成的各项损失。最终，该案经过一审、二审审理，法院判决李某和新疆某无人机科技有限公司赔偿王某等人农作物受药害的损失。
　　近年来，芳草湖垦区司法局积极推动律师开展法律援助工作，鼓励有行业影响力的优秀律师参与法律援助工作，认真办理法律援助案件，依法履职，为保障困难群众合法权益、维护社会公平正义作出积极贡献。(朱文斌)