　　2016年广益隆镇政府在实施“十个全覆盖”项目期间，将大黑兰滩村的建设工程承包给自然人王某，此后王某将工程分包给自然人吕某，李某受雇于吕某在“十个全覆盖”工程中从事劳务。8月中旬，农民工李某在修理搅拌机时发生了定滑轮绞伤左手的事故，事发后吕某及时将李某送往呼市回民医院治疗，李某住院25天，吕某支付2万余元医疗费，后双方因赔偿问题无法达成协议，李某因此起诉至法院。因家庭贫困，2016年12月初李某来到察右中旗法律援助中心，说明情况并提供了贫困证明成功申请了法律援助。
　　察右中旗法律援助中心受理此案后，指派拥有资深办案经验的“1+1”中国法律援助志愿者王律师负责此案。王律师针对此案对当事人进行详细询问，调取有关证据材料，认真核查原告提供的证据，以专业的角度，认真的态度对待此案，多次查阅相关法律条文，认为此案根据《侵权责任法》《人身损害赔偿司法解释》等规定，原告李某健康权受法律保护，被告应该赔偿原告医疗费、住院伙食补助费、营养费、护理费及误工费等。法庭上，原告认为王律师提供证据及证词有理，最终原被告双方调解成功，以被告于2017年4月20日前一次性支付原告医疗费、住院伙食补助费、营养费等共2万元结案。
　　此次案件中，援助律师的作用不可小觑，成功充当了法律程序中的润滑剂，不仅协助人民法院顺利结案，更是帮助农民工切实维护自身权益，避免矛盾激化，为该民事案件顺利结案起到推动作用。