　　大学校友间的殴打引发不小矛盾，最终在法援律师的帮助下方才平息。
　　金某和张某均为宁夏某大专学校学生，金某的QQ号被盗，他人通过该QQ号辱骂了张某女朋友，引起张某的不满。2016年4月7日19时许，张某将金某约到本校一号教学楼前门口，双方发生争执后，张某对金某实施了拳脚殴打。金某受伤后被送往银川市第一人民医院治疗，伤情诊断为左眼挫伤，左眼眶骨骨折，眼部、头部、鼻、全身多处软组织受伤。张某父母支付了金某部分医疗费，金某自行花费了医疗费2268.3元。金某出院后，多次找张某及其父母商量赔偿事宜，但张某父母对此事置之不理。
　　金某向银川市法援中心申请法律援助。援助律师协调未果后，帮助金某代书了民事起诉状，向银川市兴庆区人民法院提起了诉讼，请求判决张某支付金某医疗费、住院伙食补助费、护理费等各项经济损失16668.3元，宁夏某大专学校承担连带赔偿责任。后在银川市兴庆区人民法院主审法官主持调解时，张某和金某双方达成了调解协议。
　　2017年1月24日，张某与金某达成民事调解协议：张某支付金某各项经济损失6500元，于2017年3月8日前支付3500元，2017年4月1日前支付3000元；如张某有任何一期未能按时支付，金某有权就剩余全部款项向人民法院申请强制执行。 （宁法宣）