　　近日，莲湖区司法局法律援助中心接待了这样一位咨询者，只见他拄着双拐一停一顿地挪进法援咨询室，工作人员见状忙请他坐下说明情况。
　　一盏茶的时间过去，工作人员对事情有了大致了解：原来这位残疾小伙子幼年时期因父母犯罪入狱后便与奶奶一起居住，谁想他的父母出狱后竟一声不响的离开了住所地，于是残疾小伙子只能继续和奶奶一块生活。十几年过去了，奶奶含辛茹苦把他带大的同时却也落下了一身的病，就在不久前，唯一可以依靠的奶奶也因病去世了。当他还沉浸在失去奶奶的痛苦中时，他的二爸，也就是自己父亲的亲弟弟竟要将他赶出家门，理由是老人已去世，这套房屋现发生继承，因此他必须要搬出这个家。事情说到这里，问题来了：究竟这位残疾小伙子能否继承奶奶的房产？
　　看着残疾小伙子和陪他一同来的男子急切的眼神，工作人员首先明确说明继承纠纷需通过房屋所在地的法院来解决，但直接与他的二爸打继承官司则打不赢。接下来工作人员对此进行了详细的说明：第一、奶奶去世后，按照《继承法》第二章第十条的规定，第一顺序继承人为残疾小伙子的父亲以及他的二爸，残疾小伙子作为孙子女不是第一继承人，因此没有继承权，同自己的二爸打继承官司赢不了。第二、《继承法》第二章第十一条中又规定：被继承人的子女先于被继承人死亡的，由被继承人的子女的晚辈直系血亲代位继承。残疾小伙子听到这里着急了，自己的父亲十几年未曾露面，杳无音讯这可怎么办？!工作人员接着说道：《民法通则》第二十三条有这样的规定，下落不明满四年的，利害关系人可向居住地基层人民法院提出死亡宣告的申请。残疾小伙子的父亲已有十几年没有消息便可向法院提起自己父亲死亡宣告的申请，等人民法院作出死亡宣告判决后方可代位继承，与自己的二爸打继承官司。
　　听了工作人员的解答，残疾小伙子和陪他同来的男子表示明白了这其中涉及到的法律问题，也听明白要得到自己奶奶的遗产需要分两步走：1.向当地人民法院申请宣告自己父亲死亡；2.拿着法院的死亡宣告书代位继承自己父亲的那份遗产。离开时，残疾小伙子不住的向工作人员道谢，感谢细致的法律解答和解决问题的方法，并且表示有了法律的支持，自己不再感到无助了。(陕西日报记者 秦峰 通讯员 房刚利 实习生 张亚丽)