　　“胡主席，难为你们干部了，帮我调解了这么多次，从来都没有不耐烦，亲人哪！儿子不孝，不养我这个老太婆，我要到法院告他！”近日，生活困难，体弱多病，无人照顾的吴老太终于举起法律武器来维护自己的权益。
　　现年80岁的吴老太是郑村镇某村村民，老人有三子一女，子女们均已成家，大儿子和三儿子相继病故。但因老人秉性耿直，常为一些家庭琐事和老二儿子闹矛盾。这为后来儿子不赡养老人埋下隐患。多年来，除女儿偶尔回去看望老人外，儿子对其是不管不问，更别提赡养义务了。吴老太年事已高，且患有高血压、心脏病等多种疾病，赡养问题亟待解决。镇、村干部得知吴老太的情况后，曾多次进行调解，但吴老太的儿子一直无动于衷。
　　近日，孤独无助的吴老太感到生活无望，抱着被条来到村委会寻求帮助。郑村镇政府人大胡主席听完老人的哭诉后，立即和司法所工作人员前往吴老太家了解情况。后得知，吴老太所说的情况基本属实。在与老人的子女多次沟通无果的情况下，胡主席当即决定，镇政府无偿为老人提供法律援助，并立即驱车将老人带往县法律援助中心。
　　县法律援助中心工作人员经初步审查完全符合法律援助条件，决定立即给予法律援助,并安慰老人不必伤心，表示法律援助中心会竭尽全力帮助其解决困难。考虑到该案的特殊性，法律援助中心决定指派经验丰富的陈律师承办此案。
　　至此，这起赡养案件，经镇、村干部及县法律援助中心的法律援助下最终得以维权。（江功理）