　　近日，高青县法律援助中心通过法律援助，帮助24名农民工追索劳动报酬十万余元。
　　张某等人在第三人介绍下，来到陈某承包的建筑工程中从事劳务，约定劳动报酬并签订劳动合同，然而工程结束后，陈某未完全支付约定报酬，经张某等人多次追索仍未支付。万般无奈之下，24名农民工来到高青县法律援助中心寻求帮助。
　　高青县法律援助中心详细地了解案情后，为张某等人办理了援助手续并指派了代理律师，依法为24名农民工提供法律援助。在代理律师的引导下，24名农民工向高青县人民法院提出追索劳动报酬纠纷诉讼。在庭审过程中，陈某同意调解并按照合同约定支付拖欠报酬。至此，24名农名工追索劳动报酬纠纷得到圆满解决。
　　目前，拖欠农民工工资的现象还存在较多，为保障农民工合法权益，一是加大法制宣传力度，提高农民工法律意识和维权意识，通过发放普法宣传材料、开展法律知识专题讲座等多种组织形式，宣传与农民工生活工作密切相关的法律法规，努力营造全民学法守法的法治氛围。二是加强法律援助工作，做好农民工维权服务，农民工作为相对弱势的群体，在维护其合法权益时，法律援助服务会适当降低门槛，简化流程，开辟法律援助绿色通道切实维护农民工的合法权益。(签约记者 李峰)