　　记者 杨秀丽 
　　两名未成年人在校园期间发生口角，一方将另一方打伤，双方因为赔偿问题发生纠纷。最终，在法律援助的帮助下，这起纠纷得到化解。
　　金某和张某均系宁夏某大专学校学生，金某的QQ号被盗，他人通过该QQ号辱骂了张某女朋友，引起张某的不满。2016年4月7日，张某将金某约到本校一号教学楼教室前门口，双方发生争执后，张某对金某实施了殴打。金某受伤后被送往医院治疗，诊断为左眼挫伤，左眼眶骨骨折，眼部、头部、鼻、全身多处软组织受伤。张某父母支付了金某部分医疗费，金某自行花费了医疗费2268.3元。金某出院后，多次找张某及其父母商量赔偿事宜，但张某父母置之不理。
　　金某向银川市法援中心申请法律援助，银川市法律援助中心为他指派了律师。律师了解案情后，帮助金某收集证据。考虑到该案系未成年人发生在校园的案件，为了化解矛盾，避免给未成年人的学习生活造成影响，援助律师主动给张某和学校有关领导打电话沟通，并积极做调解工作，希望双方能协商解决该案，但因张某及其父母不愿赔偿未能达成一致意见。于是律师帮助金某代书了民事起诉状，向银川市兴庆区法院提起了诉讼，请求判决张某支付金某医疗费、住院伙食补助费、护理费等各项经济损失1.66万元，学校承担连带赔偿责任。后经兴庆区法院法官主持调解，双方达成了调解协议：张某支付金某各项损失6500元，款项分两期支付；如张某未能按时支付，金某有权就剩余款项向法院申请强制执行。