　　全媒体记者 胡军
　　今年3月，赤峰市元宝山区法律援助中心接到83名农民工的求助。2015年元宝山某小区的建筑商与河北某公司赤峰分公司（以下称分公司）签订了工程分包合同，建筑商把小区部分瓦工、木工、钢筋等工程承包给了分公司。分公司雇佣了83名农民工进行施工，工程结束后分公司一直未支付工资，共拖欠工资978000元。多次催讨无果后来到了元宝山区法律援助中心寻求帮助。
　　法律援助中心工作人员在详细了解案情之后，专为他们开辟了“绿色通道”，一边为他们办理援助手续一边马上指派经验丰富的援助律师介入案件研究案情。经过研究案情发现这个看似简单的案件难点颇多。在工程结束后建筑商已经支付了大部分工程款，分公司的法人把这些工程款取走后就玩起了“失踪”，经过多方了解，这个分公司法人近几年经济纠纷较多，即使找到人也没有了偿还工资的能力。如果起诉分公司的工人们也仅能得到一纸判决，问题得不到实质解决。经过调查，建筑商还有30余万工程款没有发放。得知这个情况后，援助中心的领导会同劳动局的相关负责人多次找建筑商协商，最后在起诉前建筑商把20万工程款直接发放到了工人手中。起诉后，援助律师再接再厉在法院的大力支持下，于2016年春节前先于执行了建筑商剩余的工程款10余万元。其实，这就相当于减轻了总公司30万的负担。2017年2月开庭后，案情基本明朗，无论总公司如何辩驳，疏于管理的责任仍然是要承担的。2017年3月23日法院判决，由总公司负责清偿83名农民工的工资。目前，总公司正在和工人们积极协商清偿工资事宜，法律援助仍将后续跟进。