　　“我要感谢常州市卫计委、市司法局法律援助中心及志愿者律师，他们及时出手，帮我解决了一个法律难题。”近日，我市一位失独老人高先生给常州晚报打来热线，讲述了他在外地遭遇困境时，受到了我市法律援助律师的及时帮助的事情。
　　高先生今年65岁，已退休多年。1992年，高先生10岁的独生子不幸去世，之后高先生夫妇未再生育。
　　2015年，高先生受一名山东网友之邀，给这名网友开的公司一个高科技项目投资入股70多万元。可后来才发现，这名网友的公司并未上马，而他投入的70多万元股金早已被这名网友用于炒股、还债等个人事项。去年12月22日，高先生赶赴山东烟台向这名网友讨说法，可这名网友百般抵赖。
　　于是，高先生向当地警方报案。可是，当地警方没有立案。而是让高先生等等再说。高先生感觉自己遇到了麻烦，于是抱着试试看的心情，向常州市卫计委副主任冯子秋求助。
　　“当天晚上8点多，我给冯主任打了求助电话，说了自己的情况。10分钟后，冯主任立即给我回信息，说已帮我联系好了常州市法律援助中心，并指派江苏东晟律师事务所的援助律师郝秀凤接受我的咨询。”高先生说，他立即给郝秀凤律师打了电话。郝律师在忙一个案件，说等一会给我回电。
　　当天晚上10点，高先生接到了郝秀凤的回电。在电话中，高先生把他的情况给郝秀凤作了介绍。郝秀凤认为，高先生可能是给人骗钱了，建议他立即以被诈骗为由，向当地警方报案。在郝秀凤的电话指导下，高先生当天写好了报案材料。第二天再次向警方报案。
　　5天后，高先生收到了当地警方的受案回执，警方正式受理此案。至此，高先生悬着的心终于落下了。
　　前几天，高先生回常州找到郝秀凤律师，在郝秀凤的帮助下，调查了那家企业的相关资料，并且重新整理了报案材料，确定了维权的方向。此外， 郝秀凤还给高先生起草了多份法律文书。目前，高先生已做好诉讼的准备。
　　据介绍，去年4月，我市卫计委、市司法局联合成立了（失独家庭）法律援助工作站，作为各级法律援助中心的派出机构，专门为失独家庭提供法律服务、解答法律咨询、代拟法律文书等工作，对失独家庭合法权益受到侵害申请援助的案件开通绿色通道。失独家庭如需要委托律师办理的其他法律事务，根据实际情况律师代理费给予一定幅度的优惠。