　　“人老难活啊！”七旬老人刘某感叹到，没想到自己的养老竟成了子女的负累。4月10日，记者从贺兰县法律援助中心了解到，虽然当初刘某与二儿子订立了一份《养老解决书》，但法院认定无效。好在通过法律援助的帮助，刘某的子女们表示会解决好父亲的赡养事宜，尽子女应尽的义务。
　　刘某有四子一女，老伴病逝多年。几个子女与刘老汉进行了协商，于2013年2月订立了一份有关刘某的《养老解决书》，其内容约定：由二儿子小刘负责刘某的全部养老事宜，即刘某的吃住及看病花销均由小刘负担，但条件是刘某名下8万元征地款归小刘所有。此后，小刘将刘某接到自己家中生活，但后来刘某身体不时出现病症，小刘却不给父亲看病，致使其病情加重。其他子女遂将刘某送往医院治疗。出院后，刘某再次回到二儿子家中却吃了“闭门羹”。为解决自己的赡养事宜，刘某向贺兰县法律援助中心求助。
　　该法律援助中心工作人员为刘某联系了一位专业律师，帮老人向法院提起了诉讼。
　　法院经审理，认定刘某与二儿子订立的《养老解决书》无效。因为《婚姻法》规定：父母对子女有抚养教育的义务；子女对父母有赡养扶助的义务。”故刘某与子女所约定的一次性出资后再不承担经济给付赡养义务的约定违反法律规定，系无效协议。法院还判定小刘返还刘某赡养费。（记者 李辉）