　　“谢谢你们无私帮助。要是没有你们，我们的工资就肯定要不回来了。”日前，来自湖南的张弟凡、向忠等代表拿到23万余元工资款的26位农民工来到市司法局，向临海市法律援助中心和援助代理律师黄孝军赠送了“无偿服务，为民解忧”的锦旗，感激之情溢于言表。
　　湖南人向某在东塍镇设立的“临海市向华工艺品厂”于去年7月因经营不善，共拖欠26名农民工工资23万余元。为切实维护农民工合法利益和稳定社会，东塍镇政府牵头为这些农民工向市法律援助中心申请法律援助。
　　接受指派代理维权的浙江全力律师事务所律师黄孝军马上向市场监管部门调查向华工艺品厂的工商登记信息。“我接办这个案子后，想尽快收集相关证据，通过劳动仲裁来维护农民工的权益，但想不到刚开始就遇到了尴尬。”黄孝军告诉记者，“因为该厂在2012年12月13日由于未参加2011年度个体工商户验换营业执照，被吊销执照并已注销，这起劳资争议案件无法向仲裁部门提起劳动仲裁申请。”
　　这时，黄孝军从讨薪工人处了解到，临海市劳动人事和社会保障局劳动监察大队曾受理过他们的投诉，对该厂拖欠工人工资的情况做过调查取证。为此，他立即向该大队调取了相关材料，掌握了第一手证据。原来，涉案的老板向某已逃匿，因性质起了变化，该案已移送公安机关处理。
　　企业无照经营，欠薪的老板下落不明。黄孝军一下子意识到了承办该案的复杂性。黄孝军坦言：“如果公安机关对该案作为刑事案件立案，那么，一时也无法提起民事诉讼，而要等到刑事审判时才能提起拒不支付劳动报酬罪刑事附带民事诉讼。而且涉案的老板向某在逃，只能等归案后才能处理。”
　　为此，黄孝军又赶到管辖该案的东塍派出所了解有关情况。经确认，向某涉嫌拒不支付劳动报酬罪，东塍派出所已进行立案侦查，并对向某实施网上通缉。为确保维权工作不被耽误，黄孝军又与承办该案的刑警当面协商，请求公安机关及时告知向某的归案情况。
　　去年9月29日，向某被公安机关抓获归案，并随即被刑事拘留。同年11月4日，被市检察院批准逮捕。随后，通过多次协调，向某的家属向被拖欠工资的26位工人支付了13万元劳动报酬，并承诺会尽快付清剩余部分的工资。不料，向某的家属一直未兑现承诺。
　　“无奈，等案件移送市检察院审查起诉后，我及时同这些工人进行沟通，就下步讨薪的方式征求他们的意愿。”黄孝军说，大部分工人在得到了被告人向某家属的当面承诺后，同意放弃用起诉来追讨剩余的那部分工资。
　　但其中张弟凡、向忠等9名工人仍然坚持要通过诉讼来解决欠薪问题。为此，去年12月23日，黄孝军根据工人的意愿，为涉诉的工人向市法院提起刑事附带民事诉讼。近日，市法院以被告人向某涉嫌拒不支付劳动报酬罪进行了公开审理，黄孝军作为涉诉工人的代理人出庭应诉。
　　开庭期间，法庭按照诉调自愿原则，主持原、被告当事人进行调解。最终，向某家属代其悉数支付了所欠工人的剩余工资。（张微煦、朱来华）