　　骑摩托车的罗某在路上行驶的过程中不慎被俞某同向驾驶的货车撞伤，经交警部门认定，俞某负事故全部责任。然而，俞某仅支付医疗费，拒绝赔付罗某因受伤耽误工作而产生的误工费等费用。近日，义安区法律援助中心受理了该起交通事故赔偿纠纷案，经调解最终达成协议。受援人罗某获得各项赔偿共计8000元。
　　据了解，2016年的4月12日，司机俞某驾驶的货车自东向西行驶至义安区朱永路顺安桥左拐弯时，撞上了骑摩托车同向行驶的罗某，致使罗某受伤，摩托车也受损。事后经交警大队认定，俞某负事故全部责任，罗某无责任。
　　罗某家庭条件不好，受伤后，原本的瓦工工作也耽搁了，没有了收入。然而，俞某仅支付了医疗费，拒绝赔付其他费用。在多次协商未果的情况下，罗某找到了义安区法律援助中心，希望通过法律途径解决纠纷。
　　经过审核后，义安区法律援助中心决定为其提供法律援助，指派了安徽智全律师事务所律师洪卫承办该案。考虑到罗某家庭的实际情况，洪卫一方面收集证据为诉讼做准备，一方面与对方积极沟通，争取调解解决。经过洪卫的不懈努力，双方经义安区人民法院调解达成了赔偿协议。对方保险公司赔偿罗某医疗费、护理费、误工费等各项损失8000元。（徐凤华 记者 姜蕊）