　　怀化新闻网讯 近日，一场交通事故赔偿案历经 4 个月终于在麻阳苗族自治县法律援助中心的帮助下，受害人满某获得赔偿，拿到赔偿款 65570 元。
　　2016 年 11 月 5 日 10 时许，泸溪县黄某驾驶着一辆普通客车开至麻阳兰里镇新营村路段时，将年已 83 岁的行人满某刮倒，造成满某左足受伤。
　　事故发生后，麻阳公安局交警大队作出责任认定：黄某承担事故的全部责任，满某无责。治疗出院后，经司法鉴定，满老太构成十级伤残，卧床不起，日常生活不能自理，需要人护理。受害方与肇事方因赔偿问题协商未果。
　　2017 年 3 月 20 日，满老太的儿子龚某来到该县法律援助中心请求法律援助。法律援助中心了解到老人行动不便，为老人家提供上门服务。3 月 23日上午，分管领导和中心工作人员冒雨来到满老太的住所“现场办公”，当场为其办妥了法律援助申请手续，为老人依法维权开辟了一条“绿色通道”。并于当日指派方全法律服务所的法律工作者谭长友为其办理。此案经谭长友调查得知黄某在某保险公司参加过保险，所以该保险公司也应在保险范围内承担赔偿责任。
　　6 月 20 日，麻阳人民法院开庭审理了此案并随即判决，某保险公司在本判决生效后十日内赔偿满某医疗费、护理费、营养费、住院伙食补助费、后续治疗费、残疾赔偿金、精神损害抚慰金、鉴定费共计人民币 65570.16 元。（王仕友）