　　通讯员 玉法援
　　日前，梁某满怀感激之情来到了玉林市司法局法律援助中心，向市法援工作人员以及法援律师送上感谢信和锦旗。
　　梁某、刘某、卢某3人原来在玉林市某酒店工作。2016年酒店因经营不善濒临倒闭。2016年8月，酒店老板在拖欠梁某等人半年的工资尚未结清的情况下将梁某等人辞退。梁某等人多次与酒店老板协商结算工资，酒店老板以各种理由拖延。梁某等人无奈之下去当地劳动监察大队投诉，劳动监察大队以证据不足不予受理。
　　心灰意冷之际，梁某等人遇到了之前在酒店一起工作的同事李某。李某便把自己也曾经被拖欠工资而得到了玉林市法律援助中心的援助，成功讨回自己的工资的事情一一细说后，梁某等人便抱着一丝希望来到玉林市法律援助中心寻求帮助。
　　玉林市法律援助中心接到梁某等人的援助申请后立即开通绿色通道，当日受理、审查，并指派了业务熟练责任心强的黄律师对梁某等人进行援助。
　　由于梁某等人之前工作的酒店规模较小，酒店内部管理十分混乱，梁某等人入职时没有签订劳动合同，工资也是以现金形式发放，所以梁某等人手上掌握的证据较少。法援律师在了解了上述情况后，在证据搜集环节对梁某等人进行了耐心的指导。
　　了解到梁某等人希望能尽快拿到工资返乡的想法后，法援律师向梁某等人提出了调解的建议。案件开庭后，法援律师积极与仲裁员沟通，与酒店老板协商，最终双方达成调解协议。酒店老板同意分两期支付梁某等人的工资。
　　为了消除梁某等人的顾虑，法援律师根据调解书确定的工资支付时间点对梁某等人及时进行跟踪回访。了解情况进展以及就当下存在的问题继续提供法律意见，最终梁某等人最近如数拿回了被拖欠长达10个月的工资。
　　法援律师的敬业态度和责任心让梁某非常感动。他在感谢信中写到：“我很感动，也很感恩……我为玉林市司法局的法律援助服务点赞！为人民的好律师精湛服务和积极态度点赞！”（通讯员 玉法援）
　　原标题：法援相助讨回拖欠工资