　　经过四天艰难谈判，3月28日，江苏某公司将100万元赔偿款支付给岳西县五河镇崔某。
　　3月24日晚九时许，五河镇法律援助工作站站长汪洋接到该镇某村村主任王某打来的电话，王某在电话里急匆匆地说：“我村崔某某在江苏工地上出意外了，他家是贫困户，希望马上过去提供法律援助”。放下电话后，来不及思索，汪洋立即打电话向县司法局领导汇报案情，司法局立刻启动贫困户法律援助维权绿色通道，当即指派五河镇法律援助工作站站长汪洋同镇村干部和家属一起，连夜驱车奔赴江阴。
　　25日早上七点，援助人员到达江阴，顾不上休息，立即奔赴工地和有关单位，向知情人员了解情况，收集相关证据。经过调查，崔某某在江阴某工地做事，24日下午工作时不幸被工程车挤压死亡。随后，援助小组召开会议，研究分析案情，商讨谈判策略。
　　援助人员找到工地建设公司，经过四天的谈判，援助人员以工伤为由向该公司索赔，再以崔某某家是贫困户，是社会弱势群体，是社会扶贫济困的对象，要求公司应该承担社会责任，奉献爱心。经过多轮谈判，该公司领导很受感动，最后同意一次性赔偿崔某某家属100万元。
　　近年来，岳西县司法局高度重视法律援助这一民生工程，结合精准扶贫，加强政策宣传，拓宽申请渠道，开辟“绿色通道”，为建档立卡贫困户提供高效便捷的法律服务。（程暑炜 汪洋）