　　记者 杨秀丽
　　男子新婚不久却因故婚姻亮起红灯，提起离婚诉讼然后要回彩礼钱的诉求却没有得到支持。近日，在贺兰县法律援助中心的帮助下，二审法院帮男子要回了部分彩礼钱。
　　2014年7月5日，对李某某来说是一个不幸的日子。刚刚结婚5个多月的李某某因酒后驾车发生交通事故，致使身体多处受重伤，仅住院治疗费就花去近30万元医药费。为救治李某某，李某某的父亲多处举债，最终医治好了李某某，但李某某的婚姻也亮起了红灯。在李某某出院后不久，李某某的父亲与其妻子侯某某发生纠纷，侯某某回娘家居住，并发手机短信辱骂李某某父亲，双方矛盾激化。李某某认为在自己伤重治疗期间，侯某某藏有私心，故意隐匿财产，不给其支付医药费，双方无法继续共同生活，遂向人民法院提起离婚诉讼。经法院调解，双方和好。但不久后，双方又发生激烈冲突，李某某再次向法院起诉离婚，并要求侯某某返还彩礼8万元和其他一些费用。一审法院根据双方提供的证据及查明的事实，判决准予双方离婚，财产分割也以婚前各自置办的归各自所有为依据进行了分割，未支持李某某的其他诉讼请求。
　　李某某对一审法院的判决不能完全接受，遂到贺兰县法律援助中心咨询并申请法律援助。法律援助中心审查后，及时为李某某指派办案律师，在律师的帮助下，重新收集了证据，向银川市中级人民法院上诉。二审法院考虑到李某某与侯某某共同生活时间较短，且李某某受伤后生活困难，酌情判决侯某某返还李某某彩礼2万元。近日，法院已将此笔款项执行到位。