　　“真心感谢唐律师，要是没有你的帮助我都不知道接下来的生活怎么过了”。3月27日，东安县白牙市镇老人刘某再次见到唐莉律师感激的说道。日前，白牙市司法所唐律师为刘某提供法律援助，让刘某不但要回征地款，还自主选择赡养人与其共同生活，安享晚年。
　　白牙市镇莲塘村的老人刘某今年已经83岁高龄，一生育有二子四女共六人。四年前丈夫还未去世时，老俩口一直居住于老屋，自己种菜卖养活自己。老伴去世后，她身体也每况日下，无法独自生活。其时，恰逢莲塘村土地被征收。农村习俗是“养儿防老”，在子女成家后，一般老人由儿子承担赡养义务，也由他们继承父母的家产。今年1月，经家庭成员共同商议后，决定将老人的份额共7.2万元平均分给二子，老人在两子家里轮流赡养。
　　老人无钱傍身，日常生活又需要儿子照顾。在轮养过程中，大儿子让母亲独居于老屋，一日三餐送饭到老屋窗前。可怜老人生病也无人料理，不敢就医。三餐也不能定时，冷热不均。心里很后悔自己将征地款已经交出，自己落得如此田地。
　　她多次找到村两委及镇政府干部，希望要回自己的征地款，自己另外请人照顾日常生活。由于其家庭矛盾积怨较深，两子之间矛盾尖锐，多次做工作未果。后由白牙市司法所唐莉律师为老人提供法律援助，以赡养费请求将老人六位子女一次齐诉至东安县人民法院。在诉讼过程中，唐律师先做通老人四个女儿的工作，让她们达成一致意见。庭前又与法官沟通调解思路，从侧面与被告(两子)成年的子女沟通，让他们做其父母的工作。在开庭当天，平日关系水火不容的被告两子情绪平静，当庭表示愿意将钱退给母亲并赡养母亲。在庭外调解中，老人自主选择了与三女儿共同生活。（东安县司法局 邓忠宝）