　　近日，经过石河子市司法局法律援助中心的法律援助，石河子市法院依法判决被告王某赔付兵团第八师一四三团7连20户农民蟠桃树苗款及损失55万元。
　　2015年，兵团第八师一四三团7连20户农民积极响应团场农业产业结构调整，将原先种植棉花的耕地改种蟠桃。20户农民与王某签订了蟠桃树苗购苗协议，并约定了每棵蟠桃树苗的价款及对桃苗的质量及技术服务。2015年4月，农民将购买的蟠桃树苗种植在自家承包的土地上。果树挂果后，农户发现外形都不是蟠桃，分明是水蜜桃。于是双方为“蟠桃”苗变“水蜜桃”苗的损失、赔付进行了多次协商未果。2016年5月，20户农民向兵团第八师石河子市法律援助中心提出了援助申请，希望通过法律程序解决争议。
　　石河子市司法局法律援助中心对此案十分重视，指派了办案经验丰富的新疆天众律师事务所王燕霞律师承办此案。援助律师在接受指派后，积极调查收集证据材料，并提出对20户果农的损失进行评估。法院委托新疆维吾尔自治区司法鉴定科学技术研究所农林牧司法鉴定中心进行鉴定。2016年10月12日，该鉴定中心出具了20份鉴定意见书，每位果农的经济损失有了客观依据，为维护农户合法权益提供了证据保证。(通讯员贾彬报道)