　　3月28日，在江苏省江阴市某宾馆内，五河镇甲村村民崔某拿到了100万元赔偿款后，激动地对援助人员说：“感谢政府，感谢法律援助，太谢谢了！”
　　3月24日晚九时许，五河镇法律援助工作站站长汪洋手机急匆匆想起来了，打来电话是甲村王主任，王主任在电话里语无伦次地说“我村崔某某在江苏出事了，他家是贫困户，希望马上过去”。放下电话后，来不及思索，汪洋立即打电话给县司法局主要领导，司法局主要领导指示，启动贫困户维权绿色通道，立即前往提供法律援助。受县司法局及五河镇主要领导指派，汪洋同镇村干部一起,连夜驱车奔赴江阴。
　　25日早上七点，援助人员到达江阴，顾不上休息，立即奔赴工地和有关单位，向知情人员了解情况，收集固定相关证据。经过调查，了解到崔某某在吴姓老板手下做事，该工程具体哪个公司承包无法得知。晚上，援助小组召开会议，研究分析案情，商讨谈判策略。通过分析，决定以吴老板为突破口。援助人员和崔某某家属找到吴老板，开始了第一轮谈判，吴老板诉说自己只是“小包头”，不是什么老板，无力承担赔偿。援助人员向吴老板据理力争，分析了相关法律法规，在强大心理攻势面前，吴老板说自己是受江苏某钢架公司发包的，同意帮助联系公司协商解决。第二天，公司派人来谈判，援助人员以工伤为由向公司索赔，动之以情、晓之以理、诉之以法，经过一天一夜的艰难谈判，在证据和法律面前，公司同意赔偿80万元。考虑到崔某某是贫困户，家庭条件不好，援助人员改变策略，商量随后再谈。在第三轮谈判中，公司坚持认为自己已经按照法律规定给予了合理赔偿，并且在法律之外还给了10万元左右的补偿。援助人员诉称崔某某家是贫困户，是社会弱势群体，是社会扶贫济困的对象，公司应该坚持社会责任，奉献爱心。经过多轮谈判，公司领导很受感动，最后同意除负担家属和援助人员这几天的食宿费用外，一次性赔偿崔某某家属100万元。
　　近年来，五河镇高度重视法律援助这一民生工程，结合精准扶贫，对建档立卡贫困户提供高效便捷的法律服务。