　　法律援助倾力维权，让茅盾不再激发。铅山法律援助帮助90余名女工争取到经济补偿，获社会好评。 事情起因在2017年2月20日晚，正值铅山县政协会开幕前夕，位于县城河口镇汭口村某饰品厂正在搬运厂内设备、库存货物，得到消息的工人拦住厂门，不让通行，一场群体性事件一触即发。铅山县司法局法律援助律师詹田均闻讯来到现场，进行协调，及时制止事态的进一步发展，厂方答应等与工人的经济补偿纠纷协商好后再搬迁。
　　据了解，该饰品厂由于经营不善，年前在无任何预告的情况下，准备将工厂转移到义乌市。今年元宵节后，与该厂签订了劳动合同尚未到期的92名女工来到工厂上班，发现已无事可做，遂要求厂方给予经济补偿，未果，又到相关部门维权得不到维护，只告知走法律程序维权，无奈之下与2月18日来到县司法局法律援助中心申请法律援助。
　　县法援中心开通“绿色通道”，快速受理，并指派法援律师詹田均代理。詹律师一方面协助92名女工推选出3名代表人，一方面劝导她们不要闹事，要相信政府、相信法律会给出公正的处理。同时詹律师进行了大量的调查取证，将工人的困难证明、法援协议、诉状等法律文书准备好，2月22日，詹律师将《履行劳动合同纠纷案仲裁申请书》递交给了县劳动人事争议仲裁委员会，2月23日，经调解，双方自愿达成了协议。3月15日，92名女工21万元经济补偿金全部发放到位，一起劳动合同纠纷得到圆满解决。（詹田均）