　　近日，一位神情憔悴的中年妇女来到务川自治县法律援助中心，急冲冲对工作人员说道：“我的孩子无法安心读书，你们快救救我的孩子……”
　　工作人员见中年妇女情绪不稳定，立即给她递上一杯热水，并请她坐下来慢慢说。中年妇女坐下后告诉工作人员她姓陈，家住务川县大坪街道。2015年12月与丈夫（李某）协议离婚，双方约定孩子（12岁）由李某抚养，没想到离婚后李某外出务工，扔下孩子不问不管，眼瞅孩子生活无依无靠，她就把孩子带在身边，靠在县城周边打零工来供孩子生活和读书。为使自己的孩子和别人孩子一样无忧无虑的上学，她每天拖着病体起早贪黑、不辞辛劳。眼见妈妈如此的艰辛，孩子是看在眼里，痛在心里，天真的认为如果自己不读书，妈妈就不会那么辛苦，于是开始逃学、沉溺网络、和一些社会闲散人员混在一起。孩子的反常举动令母亲非常担忧，多次电话联系李某，要求其给孩子寄点生活费回家，让孩子好好读书，可是每次李某都以没钱拒绝了她的要求，无奈之下前来法律援助中心求助。
　　法律援助中心主任甘玉萍审查了陈某个人信息和相关贫困证明后，决定为其提供法律援助，并为其拟写起诉状。2017年3月2日务川县人民法院依法公开开庭审理此案，在庭审过程中，法律援助工作者为原告据理力争，向被告宣传《婚姻法》、《未成年人保护法》、《义务教育法》等法律法规，在法官与代理律师的努力劝说下，李某认识了错误，愿意每月支付2000元作为孩子的教育、抚养费，直到孩子年满18周岁生活为止。
　　子女抚养问题本是夫妻双方共同的责任与义务，血浓于水的亲情不能因婚姻的存亡而消灭，给孩子创造幸福的生活和好的教育环境，也是众多离婚家庭父母值得深思的。(李爱 张艳艳)