　　近日，兴顺西镇农民张某将一面锦旗送到固阳县司法局法律援助中心，原来，张某因驾驶收割机半路发生事故生活陷入窘境，在法律援助中心工作人员的帮助下终于获得了赔偿。
　　2016年9月18日，苗某驾驶重型半挂牵引车后挂重型仓栅式半挂车超车时，大车的右侧与兴顺西镇农民张某驾驶的收割机左侧相撞，造成张某受伤，两车损坏。事故发生后，张某被送往固阳县人民医院救治，因伤势过重，又转往包头市中心医院治疗，后又转自包头市三医院治疗。经交管部门认定，此次事故苗某负事故主要责任，张某负事故次要责任。
　　在住院治疗期间，苗某仅支付了10000元的医疗费后就再没有进行任何赔偿，造成张某举债治病、家庭经济入不敷出。由于苗某称自己已在保险公司投了保险，应该由保险公司来依法赔偿。张某无奈之下只得向固阳县司法局法律援助中心求助，希望能通过法律途径获得合法赔偿。
　　中心工作人员了解后，积极为其搜集整理相关证据，向固阳县人民法院提起诉讼。考虑到张某受伤时，正是收割旺季，工作人员积极为其收集相关证明，以证明误工收入情况。鉴于收割机在事故中被严重撞毁，建议其去做司法鉴定。最终，固阳县人民法院开庭审理并作出一审判决：判令被告苗某赔付原告张某医疗费、误工费、护理费、营养费、住院伙食补助费、交通费、收割机毁损费等各项费用共13万元，目前，张某已拿到全部赔偿款。
　　（记者 霍晓霞 实习生 李文洁）