2016年9月30日凌晨1时许，江某与其朋友赵某在顺庆区城区搭乘了一中年女司机王某驾驶的“滴滴”轿车回乡下家中。赵某中途先下了车，后江某要求王某将其送回乡下家中，并给王某指之路。在车辆即将到达家中之前，江某发现王某打扮时尚、性感，加上自己喝了酒，遂产生将其强奸的念头。随后江某又隐瞒真实住址，将车指引至一施工路段，王某发现其企图，下车逃跑，江某下车追赶并将其抓住，强行将王某抱回轿车后排座，然后对其实施了强奸行为。
后被害人王某报警，公诉机关以强奸罪将蒋某起诉至法院。江某深知其行为造成了严重的后果，家里还有嗷嗷待哺的孩子，他的行为不仅仅对王某造成了伤害，也对其家人造成了不可恢复的创伤，江某可能面临3至10年刑罚。由于家庭生活困难，江某委托其父向南充市顺庆区法律援助中心申请法律援助，援助中心审查受理后，指派法律援助律师朱律师为其提供辩护。
朱律师通过会见及阅卷，发现江某虽然欲对王某实施强奸行为，但是事前喝了大量酒，又吸食过冰毒，由于生理原因，并没有成功地施行终结强奸行为，本案认定的事实存在部分疑点。首先，虽然案发后被害人王某报了警，但没有被害人在医院检验或相关法医鉴定材料，由于我国强奸罪既遂标准采用的是插入说，事后在被害人王某的情况说明中也承认江某并没有真正插入，现有证据不能证明强奸既遂的事实。其次，江某没有伤害王某的行为，事后江某及其亲属积极向被害人王某道歉，并积极对王某进行赔偿，也得到了被害人的谅解。江某平时表现也一贯良好，归案后也是主动供述犯罪事实，积极配合公安机关调查，认罪、悔罪态度较好。
2017年3月1日，法院开庭审理此案，庭审中朱律师出示了江某可以从轻处罚的证据，并就认定强奸未遂的情节进行了重点辩护。最终法院采取了朱律师的辩护意见，根据江某的犯罪事实、情节、认罪态度以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第236条、第23条的规定，认定江某为强奸未遂，减轻处罚，判处有期徒刑2年。判决后，江某服判，不上诉。
南充市顺庆区法律援助中心指派朱律师对该案进行援助，不仅仅维护了受援人的合法权利与利益，更彰显了法律的公平与正义。(倪家红)