　　工伤本已很惨，所在公司却拒不支付伤残补助金，法院判决了公司也不认账。无奈之下，民工袁先生近日来到樟木头法援办事处寻求帮助。经过调解，袁先生最终顺利获得了21000元补偿金。
　　公司拒付伤残补助金
　　3月17日下午，在东莞市法律援助处樟木头办事处，民工袁先生送来了一面锦旗，上面印着“维护公平正义 温暖务工人群”字样。袁先生表示，这是他对办事处对其无偿提供法律援助表示感谢。
　　袁先生来自湖南省资兴市，2015年初，他进入东莞某箱包有限公司工作。去年，袁先生在工作期间不幸受伤，后认定为工伤，然而，公司拒不为其垫付医疗费用。
　　于是，袁先生提出自己的诉求，要求公司依照法律的规定，除社保支付给自己一次性工伤医疗补助金和一次性伤残补助金外，还要公司支付一次性伤残就业补助金和工伤停工留薪期工资。同时，用人单位因实际向社保部门缴费工资低于实际工资水平，也要求补够一次性工伤医疗补助金和一次性伤残补助金差额。
　　为此，双方发生了纠纷，经多次协商均无法达成一致，袁先生向劳动部门申请劳动仲裁，要求对方支付一次性伤残就业补助金和工伤停工留薪期工资共计26000元。
　　劳动仲裁庭经过审理，支持了袁先生的部分申诉请求。即确认劳动关系已经解除，裁决用人单位支付一次性伤残就业补助金和工伤停工留薪期工资23302元。
　　然而，袁先生所在公司却并不同意支付以上费用，并在该裁决生效前向法院起诉，要求不予支付以上费用。
　　袁先生表示，自己家庭生活困难，也不懂得出庭答辩应诉，无奈之下，他只好向樟木头法援办事处寻求帮助。
　　法援处介入成功调解
　　法律援助办事处工作人员了解全部案情后，依法受理并指派有经验的李召明律师承办。接到指派的李律师查阅了整个案卷，撰写好答辩状递交给法院。
　　在庭审过程中，经过李律师讲法、宣法，动之以情、晓之以理，最终用人单位同意调解结案。调解书约定由用人单位在10日内一次性支付劳动者袁先生有关待遇21000元。
　　案件调解成功以后，全部赔偿款很快就到位，袁先生对此结果十分满意。据悉，袁先生受援案只是樟木头法援办事处众多无偿援助案中的一例，该办事处自2000年11月28日成立以来，以实施法律援助惠民工程为抓手，在维护社会和谐中发挥了积极作用。
　　信息时报记者 尹仁祥 宋涛
　　通讯员 魏洪东