　　“感谢麻江县法律援助中心伸出了援助之手，为我们挽回了损失。”2017年8月18日，刘某、曾某两名农民工怀着激动的心情，在法庭上签收了民事调解书，他们付诸血汗的工资得到了兑现。
　　2017年7月25日，湖南籍农民工刘某、曾某因麻江县某某铁锅厂拖欠工资一事，到麻江县政府服务中心法律援助窗口申请法律援助，窗口工作人员根据刘某、曾某的申请，报送至麻江县法律援助中心。今年4月份麻江县某某铁锅厂因环保督查不达标，被责令停产整改，工厂老板无力支付刘某、曾某工资共计25390元，告诉刘某、曾某先回湖南老家，待到6月份看工厂能不能恢复经营，如果届时还不能恢复生产，老板就会给他们结算工资。刘某、曾某考虑到一直在厂里等下去也不是办法，于是就回到湖南老家。
　　6月底，刘某、曾某回到工厂要求老板结算工资，老板以现在资金都套在设备上无力支付为由，拒不支付两人的工资。为此，刘某、曾某没有办法，只有向麻江县法律援助中心求助。麻江县法律援助中心在了解相关情况后，决定指派麻江县司法局杨通龙律师承办此案。接受指派后，杨通龙律师及时会见当事人刘某、曾某，积极了解案情、调查取证，于7月28日起诉到麻江县人民法院。
　　法院于8月18日公开开庭审理此案，最后在法庭双方达成调解协议：即“麻江县某某铁锅厂于8月18日前支付刘某工资12530元，来回的交通费800元，共计13330元，曾某工资12860元，来回交通费800元，共计13660元”。至此，农民工刘某、曾某的合法权益得到了保护。（杨通龙）