　　申报户口、交纳取暖费、孩子上学等都需要房产证，没有房产证，可谓是处处不方便。郑先生住了18年的房子，却一直办不了房产证。律师为郑先生提供法律援助，法院判决某集团公司协助郑先生办理产权登记手续。动迁安置后18年办不了房产证
　　郑杰住在中山区海景园14号楼，面积70.83平方米。郑杰说，他是1998年动迁后被安置在这座房子里，如今已经居住了18年，但房子一直没有房产证，“整栋楼共有29户，只有2家办理了产权证。”郑杰说，没有房产证给他的生活带来极大的不便，18年来，他们找了拆迁单位、开发商等，结果房证仍没有办下来。
　　去年5月份，郑杰委托辽宁青松律师事务所的王金海、钟美娜律师将开发商某房屋开发公司，安置房所有单位某集团公司、小区物业起诉至中山区人民法院，要求三家公司协助自己办理产权过户手续。考虑到郑杰已经退休，家庭生活不宽裕，王金海、钟美娜律师为郑杰提供法律援助，免收律师服务费。
　　法院受理了郑杰的起诉后，公开开庭审理了本案。
　　郑杰说，1998年8月1日，他父亲与某房屋开发公司签订了《被拆迁户增加住房面积投资代建议定书》，约定该公司将其父亲位于中山区清爽街的一处老房子拆迁，全家安置在中山区海景园14号楼，依据协议，开发商给了他家二套房子，一套登记在郑杰父亲名下，一套登记在自己名下。由于增加了面积，当年郑杰出资8万余元。法庭上三被告均表示与自己无关
　　郑杰说，住了18年的房子一直没有房产证，严重影响了自己的生活。要求法院判决某房屋开发公司在10日内协助自己办理产权登记手续，安置房所有单位某集团公司和小区物业承担连带责任。
　　被告某房屋开发公司称，不同意郑杰的诉讼请求，理由是作为开发商，已经履行了拆迁安置协议，由于自己不是安置房的建设单位，因此无法为郑杰办理产权登记手续。涉案房屋拆迁前房主是郑杰的父亲，故本案原告郑杰并不是被拆迁人，所以也无权要求公司为他办理产权登记手续。
　　被告某集团公司认为，涉案房屋是某房屋开发公司向其订购的，用于安置被拆迁户，因此原告郑杰与其无任何法律关系。
　　小区某物业公司称，公司是物业管理公司，对涉案房屋仅仅是进行管理，与房屋开发建设无任何关系。法院判某集团公司协助办理房产证
　　法院经审理后认为，某房屋开发公司为拆迁实施单位，1998年7月31日，郑杰的父亲与该房屋开发公司签订了 《被拆迁户增加住房面积投资代建议定书》，将郑杰家的老房子拆迁，并安置原告郑杰在涉案房屋内。由于增加了面积，原告郑杰交纳代建费8万余元，目前郑杰在涉案房屋已住了18年。
　　涉案房屋是某房屋开发公司以每平方米2500元的价格从某集团公司购买了29套房子，用于安置动迁户。涉案房屋小区由大连某物业管理公司管理。2000年至2001年，该集团公司协助其中2户办理了产权证。
　　今年3月13日，法院作出一审判决，判决某集团公司在判决生效的10日内协助原告郑杰办理产权登记手续，案件受理费9300元也由该集团公司承担。
　　郑杰说，小区一共29户人家，只有2户办理了产权证。18年来，27户居民为了房子办理产权证，真是跑断了腿，无奈之下才起诉，主审法官非常认真，亲自到市房地产部门调查，查明已经办理产权证的2户的办理手续和程序，最终认定剩下的27户应当由某集团公司协助办理，自己对判决十分信服。