【案情简介】2015年8月7日，邛崃市消费者协会陆续接到高某某等8名消费者投诉，称四川a汽贸有限责任公司（以下简称a公司）在售车后，未按约定向消费者提供合格证和所购车辆，要求该公司向其提供合格证并上户。
【处理过程及结果】邛崃市消费者协会接到投诉后，高度重视，立即着手调查处理。经调查，2015年2月25日，a公司与成都b汽车贸易公司（以下简称b公司）签订了《赊销汽车合同》，双方约定：b公司提供给a公司的全部汽车，在a公司未支付全部汽车价款前，全部汽车的所有权仍属于b公司；在a公司实现汽车销售的当天，a公司应将扣除该汽车所得返利后的汽车货款汇入b公司指定账户，销售过程中产生的财务费用由a公司自行承担，b公司在确认汽车货款到账后，将汽车合格证交给a公司。而实际操作中a公司在汽车销售后，却未按约定将货款打到b公司指定账户，故b公司未交付已出售汽车的合格证，导致a公司无法向消费者交付合格证并办理上户。
调查过程中，邛崃市消费者协会认为a公司在未履行与b公司签订的《赊销汽车合同》的情况下，与多名消费者签订购车合同并收取购车款，其涉嫌欺诈消费者，遂将对a公司的调查情况向邛崃市公安局进行了通报。2015年11月10日，邛崃市消协和邛崃市市场和质量监督管理局还专门针对高某某等消费者召开了法律援助会，后市司法局指派了两名律师作为诉讼代理人，协助高某某等人向法院递交了诉状，进入了诉讼程序。
2016年7月2日，高某某等人取得了法院的判决书，判决确认了车辆的所有权，并要求a公司向购车消费者交付购车发票，双方均未上诉。
【案例评析】《消法》第三章第二十二条规定：“经营者提供商品或者服务，应当按照国家有关规定或者商业惯例向消费者出具发票等购货凭证或者服务单据；消费者索要发票等购货凭证或者服务单据的，经营者必须出具。”《合同法》第一百三十六条规定“出卖人应当按照约定或者交易习惯向买受人交付提取标的物单证以外的有关单证和资料。”本案中，a公司未向消费者提供合格证的行为，违反了《消法》和《合同法》的相关规定，侵犯了消费者的合法权益。由于a公司无法履行所约定的义务，消费者只能以诉讼的程序维护其合法权益，鉴于诉讼程序需要支付诉讼费、律师费等费用，且程序较为繁琐，消费者纷纷求助于邛崃市消费者协会望予以帮助。邛崃市消协秉承《消法》赋予的权利和义务，协调邛崃市司法局为消费者提供法律援助，并积极与法院联系，法院优先受理并处理该案，使得消费者很快地通过诉讼程序解决了该纠纷，消费者的合法权益得到了有效的保障。