
　　发放欠薪
　　7月5日，当河北诚创律师事务所张志英律师、高碑店市司法局法律援助中心主任于连水等人坐着警车，拉着从银行取来的370万元现金来到信访大厅时，一下子被眼前的景象惊呆了，在场的农民工正举着18面锦旗迎接他们。
　　看见张志英一行到来，农民工举着锦旗围拢过来，有的开怀大笑，有的低声啜泣，有的紧紧拉着张志英的手，想说什么却又说不出来。张志英也眼含热泪，频频点头向大家打招呼。经过7月5日、6日两天的紧张工作，370万元欠薪全部发放到200多位农民工兄弟手里，至此，高碑店市迄今为止人数最多、金额最大，足额追讨欠薪的法援案件尘埃落定。
　　200多名农民工讨薪半年遭拒付
　　据高碑店市委宣传部相关负责人介绍，2015年9月14日安徽某建设工程有限公司河北分公司（以下称安徽某公司河北分公司、不具备法人资格）与高碑店市桥林农场签订了建设施工合同，由其承建桥林农场二次改造工程，安徽某公司河北分公司于2015年9月15日与刘某某签订了内部承包协议，将上述工程交由刘某某组织施工，由刘某某在授权范围内代表分公司履行与建设方签订的施工合同的职权及义务，2016年5月因甲方农场的资金不足致使该项目停工。
　　参与该工程建设的200多名农民工，来自全国十多个省市，基本上一年来没有支取过工资，每人只在工程建设中支过数额很小的生活费，于是工人开始了历时半年多的艰难讨薪。
　　工程停工时，刘某某给参与施工的农民工出具了欠工资的欠据，工人们手拿欠据多次向安徽某公司河北分公司及安徽某公司请求支付拖欠的工资款，上述公司均拒付。
　　法律援助一波三折
　　高碑店市政法委为此多次召开协调会，安排司法局负责，开展法律援助帮助农民工追讨欠薪。高碑店市司法局研究决定全力地为农民工提供法律援助，指派经验丰富的河北诚创律师事务所主任张志英律师亲自办理这一案件。
　　高碑店市委宣传部相关负责人说，在取得了安徽某公司河北分公司与高碑店市桥林农场的第一手承包合同，查明在该建筑工地上施工的具体人数、施工时间及应支付的工资数额等要素之后，张志英律师向司法局提出建议，将200多人分为9个班组分别起诉，请求法院合并审理，免收诉讼费、执行费等，2016年12月30日高碑店市人民法院对这9个案件作出一审判决，支持各原告的诉讼请求，判决安徽某建设工程有限公司于判决生效后10日内给付各原告工资，安徽某公司河北分公司在其经营管理的资产范围内承担给付责任。
　　一审判决后，安徽某公司上诉至保定市中级人民法院。200多位农民工对法律援助律师信任有加。高碑店市司法局经过慎重考虑，决定安排张志英律师继续代理案件的二审以及执行。
　　保定市中级人民法院于今年6月28日作出终审判决，维持一审判决。由于此前法援律师张志英在申请财产保全时，将安徽某公司的基本账户查封，致使该公司无法对外招投标，促使对方自动履行了二审判决，足额给付370万元工资。
　　发放欠薪案结
　　高碑店市司法局第一时间通知农民工、信访局、劳动监察，还安排好警车，报告政法委协调派出所出警，联系银行准备好足够的现金，为200多位农民工发放工资。对于不能亲自领款的，责成相关人员找好代理人，签署好委托书，保留视频证据，做到了万无一失。今年7月5日、6日分两天时间将所有工人工资全部足额发放到每个人手里。
　　农民工制作了18面锦旗在高碑店市涉法涉诉中心排成一排，分别赠送给高碑店市政府、司法局、法援律师等相关部门和人员。
　　对于这起成功的法援案件，高碑店市司法局局长孙英辉说：“这个案件创下了高碑店市法律援助工作之最，是涉及人数最多、金额最大、全额执行到位的第一案。”
　　“我特别珍惜农民工兄弟给我的称谓——‘农民工律师’，今后，有这样的法援工作，我还上！”担任此案法律援助工作的张志英律师坦言。
　　原标题：为200多位农民工讨薪370万元高碑店市一起追讨欠薪的法援案件案结