　　2月3日，新疆生产建设兵团第四师六十二团常住户杨某来到该团司法所(法律援助站)，为该所为其提供法律援助维权服务，成功挽回经济损失40000元人民币一事再次表示感谢。
　　2016年12月5日，杨某向该团法律援助站申请法律援助。据杨某反映：2008年7月，杨某与该团退休职工赵某同居生活，二人均系再婚。2011年8月12日，二人登记结婚。2016年10月6日，赵某因交通事故去世。事后，赵某与前妻所生的三个子女为赵某办理了后事，保险公司进行了赔付。赵某去世后，杨某与赵某的三个子女商议赔付款的分配事宜，因双方意见分歧较大，未能达成共识，故引发纠纷。
　　经师法律援助中心批准，指派伊犁垦区法律服务所承办此案，该所法律工作者单新玲接受申请人的委托，担任其代理人，参与纠纷的化解工作。经查，赵某的三个子女对杨某2011年8月12日与其父登记结婚，其父2016年10月6日因交通事故去世，目前保险公司尚有105325元人民币理赔款未分配等事实并无异议。申请人提出，自己是死者赵某的合法妻子，生活困难，要求分得40000元人民币。对此，赵某的三个子女拒绝接受，要求扣除30000元人民币丧葬费外，余款四人平均分配。另外，赵某的三个子女提出，其父去世前，在62团农业银行存有25000元人民币存款，存款单现在杨某手中，要求与保险公司支付的理赔款一并进行分割。根据调查情况，代理人认为，本案的争议焦点是上述款项的具体分配问题。针对案件争议的焦点问题，代理人多次给赵某的三个子女分析案情，耐心讲解《继承法》等相关法律规定，指出赵某生前，杨某对其照顾较多，现杨某年迈，丧失劳动能力，无生活来源，希望对赵某给予照顾。最终，赵某的三个子女接受了代理人的意见，促进了纠纷的化解。
　　1月6日，双方自愿达成协议，约定杨某分得保险公司支付的理赔款中的40000元人民币，剩余款项归赵某的三个子女所有，由三人自行分配。依据双方约定，1月13日，杨某得到了保险公司支付的40000元人民币理赔款，纠纷得到圆满解决。 (单新玲)