　　“谢谢黄律师，谢谢法律援助中心的同志们。”近日，德保县马隘镇马牌村贫困户黄正闪拿着67739.65元的交通事故赔偿款时，激动得向在场的法援律师们连声道谢。
　　原来在2015年3月5日21时10分，黄正闪惨遭车祸，造成身体IX级（九级）伤残，作为家里的主要劳动力，交通事故致残后无法做工挣钱养家，膝下尚有两个年幼的子女嗷嗷待哺，全家生活全部落在其妻子一人肩上，生活极其困难。德保县法律援助中心获知该情况后，决定给予黄正闪法律援助。承办人办好立案手续后，及时与受援人进行沟通，了解了案件的相关事实与受援人的意愿，代写起诉状、收集整理各项证据，并提交法院， 2016年11月8日出庭参加庭审活动全过程，经法院开庭审理，于2016年11月9日判决被告某财产保险股份有限公司在交强险责任限额范围内赔偿黄某67739.65元，切实为黄某及其家人传递了法律援助的温暖和关爱。
　　据了解，自启动精准扶贫工作以来，德保县法律援助中心建立法律援助与精准扶贫对接机制，将全县建档立卡贫困户全部纳入法律援助帮扶体系，对申请法律援助的贫困户免予经济困难审查，帮助贫困户快速获得法律援助。同时完善了法律援助便民服务举措，精心编印《脱贫攻坚精准扶贫法律援助读本》及法律援助联系卡，在贫困村设立法律援助公示牌，公示法律援助对象、范围、申请资料、联系方式等内容，确保县乡村三级法律援助工作全覆盖。
　　截止日前，该中心已为58户精准脱贫扶贫对象提供法律援助，挽回经济损失将近60多万元，帮助困难群众维护自身的合法权益，切实解决了贫困户打不起官司、“因案致贫”的问题。（通讯员 岑秀杯 黄玉桂）