　　“刘主任，真是太感谢你了”，这一句话反复的从一位满头银发的老太太口中说出。温情的一幕就发生在高坪区法律援助中心，老太名叫杨菊花，她双手紧紧拽着援助中心刘主任，微微颤抖，不舍放下。
　　故事要从2015年年底说起，因住房拆迁，杨老太获得拆迁补偿金35万余元，突如其来的大笔钱财让杨老太的三个继子眼红至极，三人遂暗地商量以假赡养的方式，谋夺杨老太的拆迁补偿金。随后，三人便谋划制定了所谓的《赡养协议》，其主要内容是杨老太可选择与三个继子中的任意一人共同生活，并由此人承担杨老太的赡养义务，再留给杨老太10万元钱用于大病救治。作为交换，杨老太需将拆迁补偿金交由三个继子予以处分。在三人的不断游说威逼后，杨老太被迫签下了《赡养协议》，随后存折上第一笔已到帐的拆迁补偿款被继子取走。
　　事发后，杨老太多方求助无果，无奈之下来到高坪区法律援助中心寻求帮助。法援中心在了解到杨老太的情况后，迅速指派经验丰富的律师跟进杨老太的案件，并制定了详细的援助计划。首先陪同杨老太去银行办理了挂失手续，并修改了银行账户密码;然后帮助杨老太完善了法律援助的相关手续;再搜集证据、寻找证人，帮助杨老太据理力争，通过法律的途径保护其合法权益。最终，在法律援助律师的帮助下，杨老太的诉求被依法支持，三个继子返还了杨老太应得的10万元补偿金。
　　杨老太的案件是近年来高坪区法律援助中心帮助老年人维权的一个缩影，正是通过不断强化老年人维权案件办理力度，加大老年人合法权益保护宣传，提高老年人的维权意识，使得高坪区法律援助中心的工作得到了群众的认可，真正把法律送到了老百姓的心坎上。（张伟）