　　1月20日上午，农民工邓某和孙某不约而同地来到市司法局法律援助中心，送上4面鲜艳的锦旗。“真情相助、为民办事”、“为民办事、树立正气”、“青天有鉴、司法为民”、“怀爱民之心、办利民之事”，4句沉甸甸的话语，激动难言的表情，都难以表达他们的感谢之意。

　　新疆乌苏市两位市民为司法局法律援助中心送上锦旗
　　甘肃籍农民工孙某带领30多名同乡于2016年6月与向某签订《劳务分包合同》，约定为向某承包的工地干活至2016年8月30日。干完活后向某不予支付劳务工资，也不退还工人们的10万元保证金，还欠35.26万元没有付。
　　四川籍农民工邓某带领200多名同乡于2013年6月给马某所在工地干活至2016年8月30日完工。目前该小区居民已入住，但200多名工人工资还没结清，还欠300万元没有付完。
　　孙某、邓某一直索款未果后，向市政府及信访部门等相关部门请求解决，经市政府了解孙某、邓某案情复杂，金额巨大，涉及人数较多，为此安排市法律援助中心接待孙某、邓某。
　　市法律援助中心对这两起案件很是重视，在经过详细的了解后，决定对孙某及其带领的30多名农民工、邓某带领的200多名农民工给予法律援助，并指派乌苏市南苑法律服务所的法律服务工作者代理本案。其中，孙某案被告向某不服一审判决，向塔城地区中级人民法院提起上诉，市法律援助中心再一次指派法律工作者作为代理人，参加了塔城中院的二次庭审。
　　为使农民工能拿到辛苦钱，早日回家，从指派到结案，市法律援助中心与市人民法院沟通，适用“快审、快判”简易程序，最终在1月12日前，此两起案件圆满办结。
　　孙某、邓某拿到判决书后，热泪盈眶，在市法律援助中心工作人员的一再推辞下，还是送来了能表达他们心意的锦旗。他们没有华丽的语言，没有深情地表白，只有朴实的一句话：“谢谢你们”。离开时，他们满脸的笑意，透露出了他们发自内心的喜悦：春节就要来了，现在可以开心回家过年了。（通讯员 张祖栋 赵霞 摄影报道）
 