
 


　　1月19日下午，随着一阵鞭炮声，几名农民工带着一面印有“法援解民难 弘扬正能量”的锦旗，走向了泗县法律援助中心。他们向闻讯赶来的泗县广播电视台记者说，“感谢法律援助！帮我们要来了拖欠多年的工资啊！”
　　2014年，叶某等三十余名来自滁州、蚌埠等地的农民工，来到泗县打工挣钱，一直辛苦工作了一年。到2015年，工程完工，老板在支付一小部分工资后，剩余的35万余元工资开始以各种借口一拖再拖，甚至避而不见，三十多名异乡人走上了迷茫的漫漫讨薪路。
　　在多方奔走无果时，叶某等人从工友处了解到了法律援助，这是一项民生工程，可以免费为农民工讨薪打官司。抱着试试看的心态，叶某等人来到泗县法律援助中心。泗县法律援助中心在了解到他们的遭遇后，当即为三十余名异地农民工办理了法律援助手续，由法律援助中心的李明学律师代理案件。
　　由于缺乏法律知识，叶某等人当初干活时候既没有签订劳动合同，也没有收集到充足的证据资料，给现在的诉讼带来了很大麻烦。但是李律师不辞辛劳，到处奔波，去各个部门收集证据材料。老板避而不见，致使法院传票难以顺利送达，李律师就和他们一起蹲点寻找老板的消息。
　　在法律的威严面前，欠薪老板主动找到叶某等人要求调解。在多方努力之下，最终达成了调解协议，当即支付我们一半工资，元旦后再支付另外一半。
　　叶某等人的案件只是泗县法律援助中心无偿援助众多弱势群体中的一例。近年来泗县法律援助中心以实施法律援助民生工程为抓手，以“应援尽援”为目标，创新工作方式方法，切实维护困难群众合法权益，把法律援助惠民工程落到实处，在维护困难群众合法权益的过程中，发挥了积极作用受到广大群众赞扬。
 