　　1月16日上午，张先生将写有“无私奉献 为民解忧”的锦旗送到卫滨区法律援助中心，感谢该中心和胡保东律师为其追回经济损失共计63872.36元。
　　2016年5月12日，一辆小型轿车与张先生驾驶的电动车发生碰撞，造成张先生受伤。事发后，双方无法就赔偿事宜达成一致意见，随后张先生来到卫滨区法律援助中心申请法律援助。
　　该中心工作人员对张先生的情况进行了调查核实，张先生的情况符合法律援助范围。随后，法律援助中心启用法律援助绿色通道，立即受理、审批、指派。按照审批流程，法律援助中心工作人员向张先生发放了经济困难证明表、申请表、授权委托书。胡保东律师在接到法律援助中心指派后，立即对张先生进行详细地询问，为诉讼代理做了充分准备。
　　判决结果出来后，张先生获得了应有的赔偿，被告在判决书生效后十日内赔偿原告张先生63872.36元。张先生的伤情得到了有效救治，合法权利得到了维护。
　　卫滨区法律援助中心本着扶贫济困、全心全意为人民的宗旨，维护了弱势群体的合法利益，彰显了法律的公平正义。2016年，该中心共受理法律援助案件185件，民事132件，刑事51件，行政2件，被评为“河南省优秀法律援助中心”。(记者 郭书武 实习生 张娜)