　　侬其哲 黄海滨
　　“感谢你们为弱势群体撑腰。”日前，靖西市司法局大院内来了一群残疾人，他们将绣有“助弱扶残 执法如山”字样的锦旗送到靖西市法律援助中心，感谢该中心为43名残疾员工被用人单位违法辞退维权，终获判赔80余万元经济赔偿金。
　　2005年5月，黄某当等43名残疾农民工通过招聘到靖西某锰业公司工作。2015年6月该公司以员工“违反公司规章制度”为由，单方作出《关于辞退赵某等87名员工的通知》和《终止(解除)劳动合同证明》，辞退了包含黄某当等43名残疾农民工。
　　这些残疾农民工与公司多次交涉无果后，只能向靖西市司法局法律援助中心求助，该中心及时启动农民工维权应急处置预案，通过农民工法律援助“绿色通道”迅速受理了此案，并派出得力法律援助工作人员，积极开展调查取证工作。
　　在调查取证过程中法律援助工作人员发现，43名残疾农民工在公司工作期间，双方形成事实劳动关系，但用人单位未能及时缴纳全部基本养老保险金，辞退这些员工也未给予任何经济赔偿。掌握第一手证据后，法律援助承办人于2015年11月，依据受援人授权向当地劳动人事争议仲裁委员会提出劳动仲裁申请，要求该公司补交养老保险并支付法律规定的双倍赔偿金。2016年1月，靖西市劳动人事争议仲裁委员会作出仲裁裁决，但他们认为裁决内容不公，遂向靖西市人民法院提起诉讼。
　　2016年2月15日，靖西市人民法院对43名残疾农民工劳动争议并案审理，在审理过程中，法律援助中心工作人员积极向法庭提供相关证据材料，援引法律法规、规章，据理力争，在确凿充分证据面前，法院认定解除劳动合同违法，判令被告双倍支付解除劳动合同经济赔偿金，判决文书日前已发生法律效力。至此，该系列残疾农民工维权案件，以43名残疾农民工最终获判80万余元经济赔偿金，画上了圆满句号。□侬其哲 黄海滨