　　日前，一面承载着吴女士等10名劳动者满满的谢意的锦旗被送到了婺城区法律援助中心。因为，吴女士和她的工友们（以下简称申请人）与某餐饮集团有限公司经济补偿纠纷一案，在援助律师和仲裁委工作人员的共同努力下，双方终于握手言和，双方一致同意解除劳动合同，申请人也拿到了相应的补偿金。

 


　　据悉，该餐饮企业于2009年落户金华银泰城，曾一度受到广大消费者的热捧，经营业绩良好。2016年9月27日，该企业突然张贴公告决定停止营业，且没有就店内员工的岗位和补偿事宜作出妥善处理，导致店内员工突然失业。申请人既没有按照法律规定拿到经济补偿，也无法办理失业登记手续，为此双方出现争议。
　　2016年11月17日，申请人向婺城区法律援助中心求助。法律援助中心受理了此案，将案件指派给法律援助律师郑杰办理。承办律师第一时间根据申请人的证据材料向婺城区劳动人事争议仲裁委员会提交仲裁申请。

　　仲裁庭审理过程中，承办律师发现，该餐厅店经营主体出现过多次变更，也就是与申请人签订用工合同的主体存在两家。证据不足将导致申请人的合法权益得不到很好的保障。
　　为此，庭审完毕后，承办律师跟申请人讲解了现有证据的不足，听取了各申请人的不同意见，联系了该餐厅总店的人力资源部，力促双方协商解决争议，并将最终意见及时告知仲裁委。在承办人和仲裁委双方的积极沟通下，该餐饮店最终同意解除劳动关系并支付相应的补偿金，各申请人也对自己最终拿到的补偿金表示满意。
　　（婺城报道组 张苑 通讯员 朱和建）
 