　　□实际案例：
　　一位年仅16岁的新疆籍少年阿尔法因和母亲吵架，赌气离家出走了。
　　阿尔法，为什么要出走?他去了哪里?这得从他的读书生涯说起。
　　上学期期末考试，阿尔法的成绩排名再次“吊尾”，母亲忍不住又动手打了他一顿，他一气之下偷了家里的钱，跑到几千里远的合川投靠老乡。
　　阿尔法的母亲找不到儿子，最后只得去当地派出所报了案。
　　阿尔法孤身一人来到合川后，由于语言不通，又没有挣钱的生存技能，身上带的钱很快就花光了。由于没有生活来源，老乡便给他支招，让他加入了一个扒窃团伙，干起了扒窃的勾当。
　　这个扒窃团伙以各商业中心和马路沿线公交车上的路人为目标，采取“一人作案，几人掩护”的手段，经常活跃在重庆、南充、合川一带，一旦发现合适的猎物便立即下手，一旦有风吹草动就马上分散逃离。
　　2014年3月1日下午，阿尔法和同伙在合川南津街重百商场门口偷一名女子的钱包时被抓获。
　　由于语言不通，民警决定启动法律援助程序。合川区法律援助中心律师王春雪代理案件后，通知了阿尔法远在新疆的父母，并会见了阿尔法，深入了解案情，并对他做了大量的帮教工作和普法教育，发现阿尔法离家出走，因无谋生能力才被老乡蛊惑，参与扒窃团伙，系被动参与;而且阿尔法系未成年人，检举揭发同伙有立功表现，从预防青少年犯罪、促进青少年健康成长的角度出发，建议对阿尔法不予起诉。于是，律师向检察院提出了不作犯罪处理的法律意见。
　　检察机关采纳了辩护律师的意见，依照《最高人民法院关于审理盗窃案件具体应用法律若干问题的解释》第6条第(2)款之规定，不作犯罪处理;又考虑到阿尔法系新疆人，若滞留合川，无人管教，可能再次走上犯罪道路，果断地做出不予起诉的决定，让阿尔法的母亲将他接回新疆。
　　阿尔法流下了悔恨的泪水，当场哭着表示要重新做一个好人。阿尔法的母亲也感激地说：“是合川的法律援助，给了我儿子重生的机会。”
　　□老兵说法：
　　当前，未成年人犯罪越来越多，犯罪的因素十分复杂，主要包括家庭疏于管教、自身缺少法律知识、交友不慎等。
　　中小学生扒窃的行为，侵犯公民财产权的犯罪，构成盗窃罪。根据《中华人民共和国刑法》第264条规定：“盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。” 王倩 王灿