　　近日，菏泽市定陶区居民张某某在经历两年奔波之后，拿着法院119万余元赔偿判决书，泪流满面。被撞高位截瘫的张某某，在定陶区法律援助中心指派律师孔祥民帮助下，终于获得合理赔偿。定陶一居民祸从天降高位截瘫，肇事者不知所踪在张某某心中，2014年9月21日是他最不愿意提及的。当天16时许，张某某沿定陶区兴华路自西向东行走，被驾驶电动三轮车的董某某撞倒在道路护栏上。经定陶区交警大队勘察现场，作出道路交通事故责任认定书，认定董某某承担事故全部责任。事故发生之后，张某某被立刻送往医院，先后在定陶县人民医院、菏泽市立医院、山东大学齐鲁医院等多家医院住院治疗，花费近20万元之后，仍无法改变高位截瘫的客观事实。最终经司法鉴定，张某某高位截瘫构成二级伤残。住院期间肇事者董某某仅支付医疗费7000元后就不知所踪。援助律师耐心服务，张某某最终获赔119万余元 2015年3月25日，张某某及家人向定陶区法律援助中心申请法律援助。定陶区法援中心审查后认为案情重大，及时指派山东陶城律师事务所资深律师孔祥民提供全程法律援助。
　　孔祥民接受指派后，立刻投入工作。由于高位截瘫鉴定者失去行动能力，且鉴于肇事者董某某失去联系，孔祥民当机立断，在送达诉状、司法鉴定、开庭审理、宣判等环节采取公告送达方式。此事故牵扯面广，孔祥民从解答咨询、代写诉状起步，一直到财产保全、收集整理证据、司法鉴定、开庭审理、申请强制执行等环节，开始了长达一年多的法律援助服务。近日，在孔祥民的援助下，定陶县人民法院判决被告董某某赔偿医疗费、误工费、护理费、住院伙食补助费、交通费、营养费、伤残赔偿金、精神损失费等各项经济损失1191992元。（记者 苏龙生 通讯员 程晓燕）