　　原标题：亡夫留下2000元存款难取出
　　昨天，扬州司法局公布了2016年十大法律援助典型案例，记者就了解到了一起非常感人的案例。2000块钱对普通人来说是小钱，根本算不了什么，但是这笔钱对于重度残疾、无生活来源的人来讲，是一笔非常可观的生活费，但是要想拿到这笔钱却不容易！扬州法律援助中心这时候伸出了援手……
　　她犯了愁
　　小姑子拒绝配合
　　丈夫的存款取不出
　　李玲，是一名聋哑人，她的丈夫在2013年3月4日去世，她的婆婆在同年9月20日去世。她有一成年儿子，只因家庭经济所迫，至今未能婚娶。
　　李玲丈夫去世前病重，她的儿子小王将积攒多年的、本用于娶媳妇的钱全部拿出，尽全力抢救父亲，可惜天不遂人愿，父亲还是因病去世。 李玲与儿子相依为命，主要依靠儿子在外打零工维持生计，母子俩的经济状况不容乐观。丈夫去世前曾在农业银行仪征朴席分理处存款3382.73元，该款至今未提取、未执行遗产分割，其中属于李玲的份额虽只有两千多元，但对于李玲来讲，这是一笔非常可观的生活费。
　　2016年，李玲准备从银行提取该笔款项，但被告知需所有继承人到场共同签字方能提取。该款涉及的继承人包括李玲本人、小王、丈夫的妹妹王敏，李玲多次找王敏沟通，希望她到银行配合取款，但王敏均不愿配合，她表示宁愿放弃自己继承的份额，也决不前往银行签字取款。
　　她不畏难
　　法律援助律师热心肠，四处奔走
　　李玲无奈，以重度残疾人的身份向扬州市法律援助中心提出法律援助申请。承办律师江苏楚汇律师事务所律师范丽丽接受指派后，一方面感叹残疾人的生活不易，心想一定要帮助她取出款项，另一方面，及时调查收集相关证据，准备诉讼材料，向法院提起诉讼。立案的过程很顺利，可后面的办案过程可谓困难重重。
　　范律师按时到达法庭，时值八月酷暑天，在闷热难耐的走廊里，等了半个多小时才被告知，因王敏拒收传票，故当日的庭审临时取消。之后，范律师多次和法官沟通，终于在一个多月后再次开庭。
　　2016年9月8日，范律师参与了庭审，庭上积极发表有利于李玲的代理意见。庭审过后，为查明案件相关事实，次日，范律师持法院调查令前往邗江区公安分局汊河派出所，查询调出王敏户籍信息材料，及时送至法院。
　　她巧破局
　　老人去世已久无书面档案，怎么办？
　　之后，法院要求李玲提供她婆婆的父母已经去世的相关证明，按照常理，李玲婆婆的父母显然已经去世了，但法院方面确实需要李玲提供书面的材料。
　　当月26日，承办律师持法院调查令，前往瓜洲派出所、朴席派出所，却得知，因人员去世较久，无书面档案保存。承办律师又前往李玲婆婆的父母生前所在的村，向当地村委了解情况，村委证实，李玲婆婆的父母确实已去世多年，但拒绝出具书面证明材料。承办律师将当日所调查的情况及时向法官反馈。最后，法院判决2255.16元归李玲继承所有，最终，李玲凭判决书顺利提取了属于自己的遗产份额。
　　说 法
　　什么是代位继承
　　如何继承？
　　《继承法》第十条规定：“遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。”第十一条规定：“被继承人的子女先于被继承人死亡的，由被继承人的子女的晚辈直系血亲代位继承。”
　　代位继承人一般只能继承他的父亲或者母亲有权继承的遗产份额。本案李玲的丈夫老王先于她的婆婆去世，根据法律规定，本案不仅涉及法定继承，还涉及代位继承。法律关系错综复杂、银行系统对于取款的诸多限制、继承人王敏对于分割遗产的消极态度，致使一笔本该早就予以分割的遗产，始终无法从银行提取。援助律师通过诉讼的方式，助李玲顺利拿到对于普通人来讲并不算多的钱款，让她感受到社会的温暖及政府对她的的重视。
　　通讯员 杭宇 记者 北望 实习生 王辉