　　1月4日，郭家街道北夏村群众张凤明将一面写有“法律援助、为民服务”的锦旗，送到市便民服务中心法律援助窗口，感谢他们帮自己讨回了工资。原来，2013年打工的时候，张凤明被包工头拖欠工资15750元，在多次讨薪无果的情况下，他抱着试试看的态度向便民服务中心法律援助机构提出援助申请，没想到，他的问题很快得到解决。
　　张凤明感触地说：“我通过其它方式要过也没要上来，也想上他家赖着他去，也想着怎么着他也没解决了，也没办了，通过司法部门求得法律援助三个多月给我办了。我挺感谢他们的。”
　　乐陵市法律援助中心主任史文勇说:“群众由于对法律不是很来了解，对法律援助体系不是很了解，所以他们对一些自身利益应该得到保护的诉讼，而没有去法院诉讼，这样导致他们个人权益得到侵害。”
　　近年来，乐陵市司法局法律援助中心按照“决不让普通群众打不起官司”、“更好的满足困难群众需要，更加注重法律援助质量”的工作要求，深入推进法律援助工作，他们把做好涉及农民工、妇女、残疾人、未成年人等特殊群体的依法维权工作作为援助重点，对请求给付赡养费、抚养费、抚育费以及农民工请求支付劳动报酬和工伤赔偿的，放宽经济困难标准，降低援助门槛，扩大援助范围，最大限度地实现“应援尽援”的法律援助工作目标。
　　“我们法律援助面对的群体主要是老弱病残，妇女儿童他们大多数人都是经济条件比较差，而且所受到权益的侵害比较严重，需要工作人员付出更大的努力，来给他们解决他们生活中遇到的难题，我们法律援助工作人员以及办案律师都本着以群众的心声为目的，争取最大限度的努力。”史文勇说。
　　随着法律援助宣传力度的加大和办案经费等各项保障措施的落实，群众对法律援助工作的知晓率有了明显提升，2016年，乐陵市司法局法律援助中心共受理法律援助案件317件，服务受援群众700多人次，为受援群众挽回经济损失1000多万元。史文勇说：“下一步着重加大我们回访力度，积极的回访当事人，争取让当事人做到三满意，即对法律援助体系的满意，对律师办案态度的满意和对援助结果的满意。”（通讯员 贾鹏 王玉刚）