　　１月９日，家住湘潭县射埠镇的周某拿到了部分事故赔偿金。他赶到当地司法所，含着泪对工作人员说：“我真的是悔不当初啊！都怪自己不遵守交通规则才造成了悲剧，搭帮你们我才能渡过难关，我会牢记这个教训的。”
　　周某在射埠镇农贸市场做冻货生意，几个月前的一天，他喝完酒，驾驶两轮摩托车来到了湘潭市板摄路口，他逆向行车时与唐某驾驶的小型越野车迎面相撞。事故中周某身受重伤，在医院治疗３０天，花费５万余元，又被司法鉴定为十级伤残。
　　“不但没有了劳动能力，还欠了医院一屁股的账，我该如何是好？”周某哭天抢地却毫无办法。
　　射埠司法所得知周某的情况后，考虑到他家庭条件比较困难，这次交通事故中，小型越野车驾驶员唐某也需要负小部分责任，因为唐某在驾驶机动车通过路口未按照操作规范减速行驶。司法所对周某伸出了法律援手，决定为周某挽回部分经济损失。
　　在射埠司法所工作人员的援助下，法院最终判决原告周某和被告唐某按７：３赔偿责任比例各负其责，被告人唐某购买了交强险和商业险，唐某应付给周某的赔偿金由保险公司代理赔偿。最终，周某获赔医疗费、误工费、营养费、精神损害抚慰金、残疾赔偿金等各类赔偿金共计８万元。（湘潭晚报记者 吴珊 通讯员 郭勇）