　　2016年底，北京顺义区某装饰公司承接了一个装饰项目，公司的施工队队长张某以公司名义招用王某等4人从事装饰工作，并与之签订了劳动合同，约定“4个人报酬共计6万元，待装饰工程款付清后予以支付”。后因装饰工程延期交付，发包单位一直未支付该装饰款，所以张某也未支付王某等4人的工资。最近，王某等人来到区法律援助中心请求帮助讨回工钱6万元。
　　区法律援助中心的工作人员很快联系了张某。经调查询问，张某表示愿意接受调解。调查中，张某承认拖欠工资的事实，但表示由于发包方至今未结算装饰款，按照王某等人劳动合同上的约定，需要等装饰款到账后才能予以支付。区法律援助中心的工作人员表示，根据《劳动合同法》第15条的规定，张某所在的装饰公司与王某等人签订的属于以完成一定工作任务为期限的劳动合同，根据该种合同的性质，劳动者完成合同规定的任务后，用人单位就负有支付全部劳动报酬的义务。《劳动法》第50条明确规定，工资应当以货币形式支付给劳动者本人，不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。而《劳动合同法》第26条也规定，用人单位免除自己的法定责任、排除劳动者权利属于无效条款。所以，王某等人所签的劳动合同，其中约定以发包方支付工程款为支付劳动报酬条件的规定属于无效内容，不受法律支持。
　　最终经过多次协商，张某代表装饰公司与王某等4人签订了调解协议，约定三日后支付全部工资6万元，同时，发包方也同意月底结清装饰款项。一场纠纷至此得到了妥善解决。崔跃