　　金华新闻客户端1月6日消息 通讯员 张苑 朱和建
　　多年来，婺城区法律援助中心充分整合婺城区范围内各知名律所优质律师资源，积极发动党员律师带头服务基层百姓，为社会弱势群体提供免费的法律咨询及代理服务，维护当事人的合法权益，促进社会公平公正，保障婺城和谐稳定。

　　女子遭家暴，法律援助促“新生”
　　眼下，在妇联等社会组织的积极推动下，“反家暴“行动在全国范围内逐步推开。而与显性家庭暴力不同的”家庭冷暴力“，成为妇女维权行动中的一个棘手难题。婺城区的乐女士(化名)就遇到了这样的情况。
　　乐小姐陈述：自己与丈夫感情不和，也不知道什么原因，乐小姐和丈夫沟通不顺畅，丈夫对乐女士不理不睬，乐小姐和丈夫说笑，丈夫不予理睬；有的时候实在火大想和丈夫吵架，丈夫也不接茬；在家庭生活中，丈夫简直把乐小姐当成空气，但是也不同意离婚；即便乐小姐提出只要离婚，我可以不要一分钱这样的方案，丈夫也不同意。乐小姐很困惑，为何夫妻之间不能好好过，又不能干脆点离婚。乐小姐很是伤心，很是无助，寻求法律援助。起初，援助中心负责人先是极力劝和，但是当事人在劝导之下却是越哭越伤心。
　　2016年8月份，了解情况后，婺城区法律援助中心受理了这起因家庭冷暴力诉求离婚的民事案件，并指派浙江十全律师事务所盛清华办理此案。接到指派后，援助律师与乐女士进行了沟通，在沟通过程中发现乐女士要求的离婚的理由非常简单，就是丈夫的不予理睬，一切源于丈夫的冷漠。
　　援助律师介绍，从乐女士的陈述看，乐女士离婚的诉求要达到目的似乎很有难度，虽然家庭冷暴力也是暴力中的一种，即便冷漠的伤害比有形的暴力伤害更大，但是冷暴力毕竟不是显性家庭暴力，有着明显的痕迹，可以顺利完成举证。限于证据，法院不会在没有充分证据的前提下判决离婚。
　　后来，援助律师根据乐女士的陈述，终于找到了解决问题的办法，刚开始乐女士诉求只要离婚，不要求分得财产，那么现在就改变策略既要离婚又要财产。但是乐女士是个马大哈，家里有哪些共同财产，一概不知。于是，援助律师让乐女士先去了解，律师则去了车管所，房管局查询。事情很快有了突破，乐女士丈夫名下有两套房产和一辆车，乐女士也了解到了丈夫发工资的银行账号，并申请法院对该账号的流水信息进行调查取证。一纸诉状起诉到了婺城区人民法院。
　　乐女士的丈夫在收到诉状及证据材料之后，火冒三丈，马上打电话给乐女士，说其中有一个房子不属于我的，那是我大哥的房子，你凭什么来分割？可是，房产登记簿上登记的是他的名字，而且符合共同财产的形式要件，推定为共有财产。被告对于原告提供的其他证据也很生气，一改以往的冷漠态度，此时，原告也和被告表明了态度：即便你不同意离婚，我也是肯定要和你离婚了，我受够了，我不愿我的人生就此腐朽；到时候，我该分得多少财产，我就拿走多少财产。
　　基于原告坚决的态度，基于原告提供的证据，被告同意离婚。原告通过协议离婚的方式达成了诉讼离婚的目的，并分得了10万元共同财产，如愿开始了新生活。
 
 
