　　1月4日临下班，南湖区法律援助中心接到南湖司法所来电，称市某服装厂拖欠了郑某等36人近四个月工资，共计约37.57万元，经向厂方讨要数次无果，现来申请法律援助，维护自身合法权益。36人中约九成是来自河南、安徽、江西、四川、贵州等偏远山村的务工人员，一家老小正等着他们带着这份“血汗钱”回家过年，谁知辛苦四个月竟分文未得，如今焦急万分。考虑到该案情况紧急，区法律援助中心立即启动了农民工讨薪绿色通道，第一时间受理了此案，并指派浙江安舟律师事务所承办。在事务所安排了姚红星律师承办此案后，援助中心工作人员加班赶制出案件指派材料。5日一早，承办律师姚红星赶在上班前拿到了指派材料，赶往南湖街道与该案的三名工人代表会见，补办法律援助申请手续，了解案情并作详尽的会见笔录，随后又赶到南湖区劳动争议仲裁委员会立案。经前期沟通协商，区仲裁委特事特办，当即出具了受理案件通知书。目前，姚律师带着劳动仲裁受理案件通知书赶赴区人民法院办理财产保全申请手续，尽力为36名农民工兄弟争取时间，早日讨回欠薪，顺利返乡过年。
　　春节将至，农民工讨薪问题开始增多。2016年12月以来，区法律援助中心已受理群体性欠薪案件4起，涉及人数88人、涉及金额81.95万元。目前，南湖区已根据上级统一部署，开展2016-2017年度农民工专项讨薪行动，凡遇到拖欠工资、工伤等法律问题的，均可通过法律援助咨询热线得到专业律师的免费解答；针对农民工讨要工资、工伤事故赔偿案件申请法律援助的，都免除经济困难审查，并实行律师提前介入，确保办案质量与效率。