　　裴某和李某均是未成年人，裴某在某网吧内与刘某发生争执，双方约定当日下午在某地进行斗殴。裴某离开网吧后纠集李某等多人准备钢管等凶器，但是找寻刘某未果。当日中午裴某、李某再次纠集十余人，在某银行门前与刘某及其纠集人员相遇，双方发生械斗。斗殴中，刘某左臂被裴某砍伤。李某又趁机将刘某手机窃走。
　　案发后，裴某向公安机关投案，李某被抓获归案。后检察机关依法以故意伤害罪和聚众斗殴罪分别对裴某、李某提起公诉。人民法院受理此案后，因二被告犯罪时未满十八周岁，向汉沽法律援助中心发出指定通知，要求为二被告人指定辩护人。
　　承办过程：汉沽法律援助中心指派齐建春律师担任被告人李某的辩护人。庭审中，被害人刘某的诉讼代理人突然提出，被告人李某除犯聚众斗殴罪外，其窃取刘某手机的行为应构成抢劫罪，应当对被告人李某数罪并罚，处以刑罚。齐律师及时调整思路，从被告人李某的犯罪情节及相关法律规定入手，深入剖析抢劫罪的构成要件，充分展开辩论，驳斥刘某代理律师的论点。最终法院未采纳刘某代理人的意见，仅以聚众斗殴罪对被告人李某处以刑罚。最终判决以被告人李某犯聚众斗殴罪，判处其有期徒刑二年六个月，缓刑三年。
　　案件点评：近年来，未成年人犯罪案件逐年上升，且呈低龄化发展，本案即属典型。未成年人心理尚未成熟，缺乏明辨是非能力，缺乏自我控制力，而家庭的溺爱或缺失，社会不良风气的诱惑，也都会对未成年人的健康成长产生负面影响。因此，应当采取有针对性的措施不断改善社会风气和家庭环境，加强正能量教育，使未成年人树立正确的人生观和价值观，从而真正地远离犯罪，成为对社会有用之材。 时报记者 刘纯