　　2016年9月27日下午，来自四川8名彝族民工带6名未成年子女到莒县县信访局信访，希望政府能够帮助他们讨要血汗钱，并称如果在莒县不能解决就到市里上访。
　　据了解，这8名彝族民工自2016年6月，在莒县碁山镇凤凰村砖厂从事烧砖工作，因砖厂经营不善，老板韩某一直拖欠着他们的工钱，使他们生活无着，陷于困境，目前砖厂已拖欠每人工钱5000多元，8人共计42000多元。在多次催要无望的情况下，8名彝族民工一起来到莒县信访局，希望政府能够帮助他们要回血汗钱。
　　莒县信访局了解情况后立即联系了碁山镇党委政府，碁山镇政府立即安排碁山法律援助工作站工作人员到莒县信访局接访。引导他们通过法律途径解决问题。碁山法律援助工作站的工作人员接到政府指令后，冒雨来到了信访局，在了解详细情况后，认为该案若不及时处理，有可能引发越级上访甚至民族问题，于是工作人员立即向县法律援助中心汇报，提请为8名彝族民工提供法律援助，引导他们通过法律途径解决问题。
　　莒县法律援助中心听取汇报后，决定为8名彝族民工开通“法律援助绿色通道”，指派碁山法律援助工作站的工作人员从快、从优办理。承办人员接受指派后当即联系到砖厂老板韩某，通过给他讲法律，摆道理，要求韩某必须承担支付8名彝族民工工钱的法定义务。在工作站人员的耐心劝解和教育下，韩某同意在第二天就支付这8名彝族民工的工钱，但彝族民工坚决要求，必须当晚拿到工钱，拿不到工钱就不走人。无奈之下，承办人员再次找韩某做工作，从企业诚信到社会维稳等方面让韩某换位思考，动之以情，晓之以理，希望韩某本着尽快平息事态、将矛盾化解在家门口的态度解决问题。
　　在承办人员的再三督促下，韩某当晚多方筹集资金，直至深夜12时，才将拖欠的工钱兑现完毕。莒县法律援助通过非诉调解为8彝族民工讨回血汗钱42000多元。（通讯员 梁作升 周绪伟）