　　冯树忠 付希红
　　“谢谢您，俺一分钱没花就这么快拿到了赔偿款，真的不知道说什么好了，真心感谢兴隆司法所的同志们啊”，拿到130多万赔款存单的燕大爷紧紧握住垦利区兴隆司法所冯所长的手，热泪盈眶的说。
　　2016年3月16日晚21时，燕大爷的小女儿燕某某在下班途中遭遇飞来横祸，肇事司机宋某醉酒后驾驶车辆将其撞倒并拖行近百米，致使燕某某因颅脑损伤当场死亡。噩耗传来，燕大爷夫妇悲痛欲绝，老夫妇俩都是残疾人，缺少经济来源，没钱聘请律师，加之又不懂法律，面对女儿的意外离世,老夫妇俩茫然无措，生活顿时陷入困境。得知此事后,垦利区司法局兴隆司法所冯所长立马放下手头的工作,驱车赶到燕大爷家。在了解案情后，迅速为他们办理了法律援助事宜。经过在交警队、肇事司机家、燕某某供职单位、受害人家属间反复奔波沟通协商，最终达成和解调解协议，肇事司机和燕某某供职单位共计赔偿燕大爷夫妇130余万元。
　　据悉，多年来，垦利区司法局兴隆司法所本着“贫者必援，弱者必助，残者必帮”的工作宗旨和“公平正义、司法为民”的工作理念，紧紧围绕法律援助这一“为民”工程，不断完善便民接待场所、强化法律援助宣传、降低法律援助门槛、简化受理审理程序，为弱势群体提供畅通快捷的法律援助维权“绿色通道”和更加优质高效的法律援助服务。同时，他们还积极探索新的法律援助服务模式，在全县首推“五个一”服务和完善分级处置制度，全力服务弱势群体。
　　法律援助维护百姓利益，慈爱之心撑起弱者蓝天。2016年以来，兴隆司法所共接受法律咨询60余人次，办理人身损害赔偿、劳动报酬纠纷等各类法律援助案件10余起，挽回各类经济损失200余万元，受到当地党委政府和群众的一致好评。
　　“我们将一如既往的保持勤奋务实的工作作风,始终坚持‘以民为本、为民解困、为民服务’的工作理念，用热心、爱心、真心、细心和诚心帮助困难群众”，兴隆司法所冯所长如是说。