　　记者林鉴永
　　浙江在线12月27日讯 2016年9月13日上午，在台州市劳动仲裁院的仲裁庭里，农民工朱某和所在单位法定代表人王某从一开始的激烈争吵，到最后的无声拥抱，感动了在场的每一个人。当尹律师说拍张照片的时候，二人面带微笑很默契地靠近，王某还搭上了朱某的肩膀……
　　伤后复原返岗位，老板翻脸不认人
　　2015年7月，朱某到某公司应聘驾驶员一职，与公司签订了为期一年的劳动合同，约定月工资3500元。同年10月份，朱某在工作过程中因东西掉落去捡，不慎被钢板划伤右肘部，经相关部门认定此次受伤为工伤，无伤残。朱某治疗终结后回公司上班，公司却让朱某辞职。朱某多次与公司协商拖欠工资以及停工留薪期工资等问题未果。朱某的妻子待业在家，朱某失业顿时让家庭陷入了困境。
　　2016年5月13日，台州市委办公室、市政府办公室出台的《关于进一步完善法律援助制度的实施意见》规定:在浙江省规定的审查标准基础上，对于因确认劳动关系、经济补偿等与用人单位发生劳动争议需要维权的农民工，免于经济状况审查，视为符合经济困难标准。该意见出台后，惠及了很多农民工，朱某便是受益人之一。
　　2016年8月5日上午，朱某来到台州市法律援助中心寻求帮助。经审查朱某提供的劳动合同等相关材料后，台州市法律援助中心当场作出了给予朱某法律援助的决定书，并当场指派浙江海贸律师事务所律师尹丽萍为其承办该案件。
　　通过详细的走访和调查，尹律师了解到朱某是给该公司法定代表人王某当司机的。朱某受伤治疗期间，王某聘请了另外一位与其有亲戚关系的驾驶员。朱某治疗终结后回来上班，但公司没有空缺岗位了，所以想让朱某自己辞职，并不想支付经济补偿金。朱某很气愤，多次找王某理论，王某却避而不见。
　　朱某说:“我看到报纸了，你们的法律援助好啊，我就是抱着试试看的心态过来的。”尹丽萍为朱某拟定了维权方案，收集整理了相关证据，征求朱某意见后，第二天就向台州市劳动仲裁院提起了仲裁申请。
　　法律援助来撑腰，握手言和把结解
　　仲裁院给公司送达材料后，该公司副总还去仲裁院大吵了一架……仲裁员问朱某愿不愿意接受调解，朱某称愿意调解，公司方面虽说愿意调解，却没有诚意，最终不欢而散。
　　尹律师打电话给王某，首先表明了自己理解公司经营难、管理难问题，待王某倾吐了一番苦水之后，尹律师再详细地跟王某分析了劳动合同法的内容，最终让王某信服。
　　王某称尹律师给其上了一课，本来是觉得朱某狮子大开口、无理取闹，听分析后才知道按法律规定公司确实理亏。尹律师趁势而上，表明金额方面朱某愿意退让，如果一次性拿到现金，朱某可以撤诉。
　　案子定于9月13日开庭，开庭当天，朱某见到王某就开始抱怨，王某一听不高兴了，双方剑拔弩张，说着说着就吵起来了。仲裁员和尹律师赶紧将二人分开，采取背靠背方式调解，最终双方同意以王某当场支付经济补偿金的方式结案，朱某撤诉。
　　律师评析:本案朱某证据相当充分，有劳动合同，有单位每个月的工资转账记录，不仅能证明劳动关系，还能证明工作时间，所以维权容易。尹律师在此建议劳动者，工作时一定擦亮眼睛，找正规的公司，并记得保留好劳动关系的证据，比如劳动合同、工资转账记录、工作服、工作证等等，以防万一。