　　12月22日，门源县苏吉滩乡扎麻图村72岁的李大爷来到门源县法律援助中心，激动地送来一面锦旗，上面写着“法律卫士，社会良知”八个大字。向承办其法律援助案件的袁天律师表示感谢，李大爷深情地说：“法律援助是我们贫困群众的坚强后盾”。


　　李大爷与原告李某某土地承包经营权纠纷一案，原告于今年9月向法院提起诉讼，诉称，1991年3月24日原告之叔李某飞（1996年6月已故）将自己的牲畜转包给被告李大爷，1995年5月25日，门源县政府向李某飞颁发了编号为“30-02-127”的《草原使用证》，承包经营期为五十年，迄今被告李大爷并没有返还李某飞的草场及使用权，致使原告的合法权益受到侵害，原告李某某要求李大爷返还编号为“30-02-127”的《草原使用证》所列草原归原告享有权益。李大爷答辩认为，原告李某某诉讼主体不适格，2008年苏吉滩乡扎麻图村及县草原监理站已将原草原流转承包给被告李大爷使用。李大爷是老年人，家庭经济困难，无力支付律师费用，特申请法律援助。援助中心指派“1+1”法律援助律师袁天承办该案，袁天律师接受委托后，及时与李大爷沟通案情，并深入到李大爷所在的乡村进行调查取证，查阅了本案的卷宗材料，搜集了相应的法律依据，在庭审中援助律师根据本案的事实和法律规定据理力争阐述了观点，法庭最终采纳了代理人的意见。

　　近日，门源县人民法院裁定驳回了被告李某某的起诉，支持了李大爷的所有诉求。被告李某某在法定期限内未上诉，该案现已生效。（来源：县司法局）