　　今年8月份，在某电缆有限公司工作了5年多的叶某等5人无故被单位开除，且没有得到任何经济补偿。近日，叶某等人在义安区法律援助中心及承办律师帮助下，经法庭调解与公司达成协议，获得赔偿18万余元。
　　据了解，叶某等5人自2011年起陆续开始在该电缆公司上班，都已工作数年。公司未与她们签订书面劳动合同，也从未给她们买过保险。今年8月1日，该公司以“效益不好”为由让叶某等人不要再来了，同时停发了她们的工资。叶某等人均是农户，也是家里的主要劳动力，突然被解聘，家里没了经济来源。无奈之下，她们来到义安区法律援助中心请求法律援助，维护自己的合法权益。区援助中心经过审核后认为符合法律援助条件，迅速指派安徽智全律师事务所洪律师承办该案。
　　接受委托后，洪律师立即与她们取得联系。经过深入交流后，洪律师认为，叶某等人与该公司存在事实上的劳动关系，该公司的行为已严重违反《劳动合同法》。经过多方调查取证，洪律师掌握了大量的有效证据，随后向义安区人民法院依法提起赔偿诉讼。
　　近日，经义安区人民法院主持调解，双方达成协议，由该公司支付叶某等5人未签订劳动合同的双倍工资及解除劳动合同经济补偿金等各项费用18万余元。