　　12月22日，堆龙德庆区司法局法律援助中心的办公室很是热闹，甘肃籍民工张某激动地送来锦旗，向堆龙区法律援助中心的“1+1”法援律师刘敏表示感谢，锦旗上赫然写着“人民的好律师，弱者的保护神”几个大字。
　　原来，事情的原委是这样的：12月6日，堆龙区司法局法援中心接到自治区法律援助中心指定援助张某一案的通知。
　　今年6月，张某来到拉萨市某建筑工地务工，9月的一天，张某在工作中不慎被工地上的高处坠物砸伤，工友们立即把他送到西藏军区总医院，住院治疗15天。后经西藏阜康医院法医鉴定中心鉴定，张某伤情构成伤残九级。
　　由于张某务工时未与项目部签订劳务合同，事发时也没打110或120，没有保留事发时的证据，再加上张某务工的这项工程又是层层转包，转包中的所有人，包括现场证人都没与项目部签订合同。项目部负责人拒不承认张某是其工地工人，也不承认工地发生过工伤事故。
　　“1+1”法援律师刘敏接受自治区法援中心指派及张某委托后，首先到事发现场及该工程项目部了解情况，在得知项目部负责人拒不承认务工人员受伤这一实情后，立即到当地建设局查找该工程建设单位、承包单位详细信息，走访当时在事发现场的证人，访谈发包方、承建方负责人。最后，“1+1”法援律师刘敏又找到该工程项目部，在大量的证据及压力面前，该项目部负责人终于承认了务工人员在工地上受伤的事实，并表示愿意协商赔偿。
　　12月22日，拉萨市某建筑工地项目部将7万元赔偿款交到了张某的手中。至此，张某工伤赔偿纠纷一案顺利执结。
　　同时，“1+1”法援律师刘敏提醒：为规避风险，农民工朋友外出务工时，请一定要签订劳动合同，注意留存工作证据，以便依法维护自身合法权益。（ 记者 王雪 ）