　　14名工人辛辛苦苦为装修会所忙活了几个月，老板却试图抵赖工资。日前，14名工人经溧阳市法律援助中心帮助，终于有望拿回被拖欠的40多万元工资。
　　2014年12月4日，史某购买了戴埠镇善庆商业广场的部分地块准备经营温泉酒店会所，需要装修，于是委托杨某召集泥工和木工等进场施工，并让杨某现场负责。装修工期从2015年3月12日至2015年10月15日，结束后，史某与杨某等14人结算工资，双方明确了工作天数、工资计算标准和应当支付的工资总额，杨某作为结算证明人，由史某在工资结算单上签字确认。
　　可史某却迟迟不履行支付工资义务，14名工人于今年9月23日向溧阳市法律援助中心申请法律援助，中心指派江苏名扬律师事务所姜为群律师承办本案。
　　承办律师在接受指派后，向杨某等14人了解情况，发现这14人均年纪较大，对法律了解较少，且因拖欠的工资时间较长心情急切。因此，在向14人作了法律解释工作并安抚情绪之后，立即起草了民事诉状等法律文书，于10月10日向溧阳市人民法院提起诉讼。
　　因史某在人民法院已有财产处于拍卖状态，为使受援人尽快参与财产分割，承办律师与溧阳市人民法院协商，案件在2016年10月20日开庭。经过调解，双方达成一致，史某于2016 年10月23日向杨某等14名工人支付劳务工资共计406121元。
　　目前，因史某拒绝履行调解协议，法院已对其进行强制执行。(庄奕 赵海琳）