　　“1+1”法援志愿者行动开展9年，山东共派出77名、132人次志愿律师
　　为“派出人数最多、发挥作用最好、受援地反响最好”的省份
　　2017年度21名志愿者已赴西藏、新疆等地
　　2017年度“1+1”中国法律援助志愿者行动日前正式启动，山东省共派出21名律师志愿者，赴西藏、新疆、内蒙古、贵州、青海、广西等地开展为期一年的法律援助志愿服务。“自2009年该项行动开展以来，山东省已派出77名、132人次志愿律师，到中西部无律师县和律师资源短缺的贫困县为当地经济困难群众提供法律援助服务，数量居全国第一位。”山东省司法厅厅长王本群介绍。
　　22名志愿律师被当地挽留服务2年以上
　　“接待各项法律咨询1000余起，受理刑事指定辩护12起，民事案件25起，调解案件40余起，总计化解纠纷77起；处理群体性纠纷或影响较大上访事件8起；在11个乡镇的20个村开展了巡回法律知识讲座；为政府相关部门举行业务交流、培训等活动5次，为政府重大事项决策提供法律意见23份，审核各类重要经济合同30余份，协助并代理政府重要诉讼案件1起……”这是众成清泰（济南）律师事务所律师蔡婧在贵州省黄平县志愿服务一年交出的答卷。
　　黄平县是国家级贫困县，全县人口40万，仅有2名律师，法律专业人才严重缺乏。去年7月14日，蔡婧打起行囊，踏上了远赴他乡开展法律援助志愿服务的征程。一年来，她在协助构建当地公共法律服务体系、化解重大群体性事件或上访事件、普法宣传、担任政府法律顾问等方面发挥了积极作用。
　　“去年8月，我刚去的第2个月，黄平县成立公共法律服务中心，但面临严重的人员短缺问题。我一人承担起了法律咨询、诉讼、调解等各项事务。”蔡婧告诉记者，“免费调解、免费打官司，一传十、十传百，很快取得了当地政府职能部门及群众的信任。今年上半年受理的案件数量比2016年下半年增长260%。”
　　蔡婧志愿服务之时，正值黄平县第三轮土地确权，纠纷四起，百姓对法律知识需求十分迫切。于是，她主动请缨，针对田土纠纷、婚姻、继承、赡养等问题为农民朋友举办专门普法讲座。“大家的热情超乎我的想象，每次下乡，只要把展台搭起来，就会立刻被包围，很多村民提前一小时就赶过来了。讲座后的交流更是热烈，一些村干部还特意邀请我给他们正在处理的田土纠纷调解案件提供意见。”
　　与蔡婧同赴贵州开展法律援助服务的还有山东诚功律师事务所律师葛殿茵。在圆满完成2015年至2016年度工作后，她选择留下来继续服务。“我国地域辽阔，各地法治建设事业水平参差不齐，特别是在偏远地区，‘1+1’法律援助志愿者行动恰恰是弥补这种差距的重要举措。作为一名律师，责无旁贷。”今年，葛殿茵又一次参加志愿行动，到贵州省黔南州惠水县开展一年法律援助服务。
　　据了解，截至目前，山东省有22名志愿律师被当地挽留服务2年以上，2人服务期限超过了6年。
　　山东省志愿律师共办理法律援助6765件
　　“山东省选派的志愿律师，认真履职、甘于奉献，在行业内外产生了良好反响，彰显了山东省志愿律师的‘公益心·法援情’。”省司法厅副厅长、省律协党委书记迟丽华介绍。中国法律援助基金会理事长张彦珍评价说，山东是“派出人数最多、发挥作用最好、受援地反响最好”的省份。
　　统计数据显示，“1+1”法律援助志愿者行动开展以来，山东省志愿律师围绕服务困难群众，开展普法宣传活动2300余次，担任法律顾问121家，办理法律援助6765件，挽回经济损失2.7亿元；围绕维护社会稳定，参与信访接待2100余次，调解矛盾纠纷近4300起；围绕培养法律人才，组织开展诉讼代理、法律援助等专题培训，加强对司法所、法律援助工作人员业务指导，实现了由“输血向造血”的转变提升。
　　志愿律师招募是关键一环。“我们严格标准条件，参选律师必须具有较强的政治素质和社会责任感，具有一定执业经历和法律援助办案经验，有较强的业务技能和群众工作能力；严格选拔程序，在律师自愿报名或律所推荐基础上，经所在律所初步审核，市司法局、律师协会筛选把关，最后由省司法厅、省律师协会择优确定名单，确保把全省最优秀的律师选出来、派出去。”王本群介绍，每年全国派遣会召开前，省司法厅和省律师协会还共同召开“1+1”志愿行动预培训会，邀请优秀志愿律师开展专题讲座，传授工作经验，帮助即将奔赴援助地的志愿律师做好思想和工作准备。
　　“在志愿律师管理方面，山东省建立与志愿律师日常联系机制，要求他们及时报送工作情况、工作总结，并成立志愿律师党小组，定期开展组织生活。”省律师协会会长苏波告诉记者。
　　山东省司法厅副巡视员、律师管理处处长李邦喜介绍，为调动广大律师的积极性，山东省还出台了相关支持政策和措施，在参政议政、评先树优、挂职锻炼等工作中注重向“1+1”志愿律师倾斜。省、市律师协会建立了志愿律师生活、交通补贴专项资金，各级司法行政机关、律师协会40余次赴受援地了解志愿者工作情况，帮助解决实际困难和问题，消除他们的后顾之忧。（完）