　　
■在法律援助中心的工作人员（中）帮助下，一家人终于拿到工资了。

　　■拿到工资后激动地泣不成声。
　　今日出镜
　　领到血汗钱的农民工
　　采访动机
　　昨日上午，在市农民工法律援助中心举行的农民工讨薪集中发放仪式上，来自邢台的农民工张月欣领到最后一笔5000元血汗钱后，激动地哭了。昨日现场共发放12位农民工讨回来的工资12万元，并为农民工兄弟送上了食用油、福字等过年礼物。
　　□文/本报记者 冯月静 图/本报记者 郄磊
　　“我太感谢石家庄市农民工法律援助中心了，没有他们，我的工资根本要不回来！”昨日，张月欣哭着告诉记者，她曾在2010年-2014年在省会某大型房地产项目做消防项目的后勤，后两年只给基本的生活费，工资一直没结清。2014年工程结束了，老板也不给钱，她跑了很多地方，最后找到了石家庄市农民工法律援助中心，5万多元的工资才分批拿到了手。
　　而来自吉林的农民工陈建华总共拿到了11万多元的工资和工伤赔偿款，此次在现场领取了2万元，其余的之前已经拿到。“2014年1月份的一天，我在南三环石铜路口附近的一个物流公司开叉车装卸货物，从4米多高的叉车上掉下来了,当时生命危在旦夕，但由于没有签订劳动合同，公司老板不承认在他那里干活，工资不给也不给钱治病。当时，红旗派出所的教导员给我捐了1000元钱，还帮着找公司老板要钱；市人民医院的张二伟大夫在看到我没钱治病时，给垫了2万多元的医疗费。后来，我找到石家庄市农民工法律援助中心的齐晓鹏律师，最后走法律途径，给了我11万多元的工资和工伤赔偿。”陈建华说着，眼圈也红了：“要没有他们，我连活下去的勇气都没有了，一句感谢都表达不了我对他们的感激！他们就是我们农民工的贴心人！”
　　同样领到工钱的重庆农民工罗志权，为石家庄市农民工法律援助中心送来了锦旗，上书“为民排忧 替民解难”八个字。
　　
■拿到工资，领了年货，可以回家了。

　　■工资马上要发放到主人手中。
　　今年，石家庄市农民工法律援助中心共接待农民工咨询981件，涉及3189人，涉及金额4938.16万元；办结案件247件，涉及460人，涉及金额826.64万元。今年以来，全市广大法律援助工作者，全年共接待农民工来电来访咨询7756人次，办理援助案件1815件，讨回欠薪3521万元。中心律师也提醒广大农民工朋友在打工时，一定要签订劳动合同，如果没有劳动合同，一定保留好工资条、工作证、工作服、银行发的工资流水等，以备维权时当证据。
　　市农民工法律援助中心是经市司法局批准成立的公益性法律服务机构，该中心主要为来石务工人员提供无偿法律援助，地址在石家庄市长征街75号长征大厦南6楼620室，电话：85265983、85119394。
 