　　王小明
　　父母出门办事，却被一辆小轿车迎面撞上，父母双双身亡，而肇事司机在赔偿一事上还再三推托。近日，溧阳市法律援助中心为军人林某办理了法律援助手续。今年11月8日晚8时20分左右，王某驾驶一辆小轿车沿溧阳市竹箦北山东路由西向东行驶时，撞到了相对方向老林驾驶的电动三轮车，车上还坐着老林的妻子老叶。夫妻俩因伤情严重，最终不治。经交警部门认定，王某承担事故全部责任。中国江苏网12月21日讯 父母出门办事，却被一辆小轿车迎面撞上，父母双双身亡，而肇事司机在赔偿一事上还再三推托。近日，溧阳市法律援助中心为军人林某办理了法律援助手续。
　　今年11月8日晚8时20分左右，王某驾驶一辆小轿车沿溧阳市竹箦北山东路由西向东行驶时，撞到了相对方向老林驾驶的电动三轮车，车上还坐着老林的妻子老叶。夫妻俩因伤情严重，最终不治。经交警部门认定，王某承担事故全部责任。老林的大儿子林某在部队担任空中电子侦察师，小儿子刚刚研究生毕业，两人与肇事者王某就赔偿问题一直协商不成，想要起诉到法院。两人在亲人的介绍下向溧阳市法律援助中心求助，考虑到林某是军人、小林还刚刚毕业，审核后符合援助条件。目前，中心已指派了擅长机动车交通事故责任纠纷的律师办理。 （庄奕 曹薇）