　　林鉴永
　　未成年人法律援助一直是法律援助工作的重点，在刑事法律援助过程中，未成年人由于心智不成熟、法制意识淡薄，容易接受教育，也容易淡化教育效果。
　　在办理未成年人犯罪案件时，台州市法律援助中心的援助律师不仅仅局限于刑事辩护本身，更将未成年人的教育感化作为一项专门工作。
　　交友不慎，花季少女参与盗窃
　　去年9月份的一天晚上，在椒江区某小区门口上演这样一幕，一对青年男女骑着电瓶车一路狂奔，后面紧追着几位公安民警，眼看民警越追越近，骑车的男青年突然跳车而逃，坐在车后座的女孩顿时从失去控制的电瓶车摔了下来。没多久，两人被抓捕归案。
　　被摔的女孩是小吴。去年10月初，侯立国律师受台州市法律援助中心指派，担任小吴盗窃案的辩护人。小吴刚上完初中一年级就辍学在家，去年8月随父母到台州打工。在侦查阶段，侯律师为小吴办理了取保候审手续；在审查起诉阶段，侯律师再次找小吴及其父母，主要的是听取小吴本人对犯罪的主观态度，观察取保候审期间小吴的表现。
　　在看守所呆了一段时间之后，侯律师再次见到小吴时，她对陌生环境显得很畏惧。通过她的嫂子侯律师了解到，小吴辍学后犯罪前有一段时间是跟着她妈妈一起打工的，一直乖巧听话，她妈妈看她很懂事，就给她买了个手机，而事情就出在这里。
　　有了手机之后，小吴通过QQ认识了老乡吴某，也就是小吴的同案犯。吴某是个游手好闲的无业人员，他经常约小吴一起出去玩，有时候没钱了就让小吴问家里拿，涉世未深的小吴也不懂得拒绝。但是两人都是没有稳定收入的，久而久之钱就不够花了。此时，吴某就怂恿小吴去偷东西，理由是小吴还是未成年人，偷东西不算犯法。小吴虽然知道这事是不能做的，但基于对吴某的信任，还是答应去帮他望风。在吴某的带领下，他们选择了椒江某小区门口的一辆电瓶车下手，随后也就发生了开头的那一幕。
　　教罚结合，同步帮教终获不起诉
　　通过跟小吴的多次接触，不管是侯律师还是椒江区检察院经办人陈检察官，都认为小吴本次犯罪的主观恶性不强，非不可改造之人。但如何确保小吴不再走上犯罪道路，是律师和检察官要共同解决的问题。
　　经过交流，决定由侯律师负责了解小吴的家庭是否有足够的监管条件，做好小吴家人的思想教育工作，同时对他们提出要求：一是明确由小吴母亲做好思想引导工作，其母亲要做到定时找小吴谈心，每次谈话之后由小吴写思想体会；二是明确由其父亲做好小吴的行为监管工作，在考验期内严厉禁止小吴出入娱乐场所，明确告知小吴考验期内的自由是有条件的自由，预防其再次走上犯罪道路；三是对小吴本人提出学习要求，陈检察官为小吴提供了法律方面的书籍，由小吴阅读后写读书心得。陈检察官还安排爱心导师做好小吴的工作，积极为小吴联系了帮教企业。
　　最后，侯律师与陈检察官共同约谈了小吴及其家人，并由陈检察官向小吴宣读了附条件不起诉决定，并于当天下午把小吴送到帮教企业。