　　男子张某明知女子李梅（化名）是现役军人的妻子仍与对方同居，后被抓获归案。记者12月18日获悉，因破坏军婚罪，张某被顺义法院判处有期徒刑7个月。
　　今年30岁的张某2006年因犯故意伤害罪被判刑两年，缓刑两年。因涉嫌犯破坏军婚罪，于今年5月18日被羁押，次日被拘留，现羁押于顺义区看守所。
　　据指控，今年3月至5月18日，在北京市顺义区某镇某小区，张某在明知29岁的李梅（化名）是现役军人配偶的情况下与之同居，后被查获。
　　法院经审理认为，被告人张某明知是现役军人的配偶而与之同居，其行为已构成破坏军婚罪，判处其有期徒刑七个月。
　　相关资料：什么是破坏军婚罪
　　破坏军婚罪（刑法第259条第1款），是指明知是现役军人的配偶而与之同居或者结婚的行为。刑法规定：明知是现役军人的配偶而与之同居或者结婚的，处三年以下有期徒刑或者拘役。利用职权、从属关系，以胁迫手段奸淫现役军人的妻子的，依照本法第二百三十六条的规定定罪处罚。
　　破坏军婚，是指明知是现役军人的配偶而与之结婚或者同居的行为。破坏军婚罪，是仅存在于中华人民共和国的一种通奸罪，主要是对非军人和军人配偶间发生的外遇进行判刑，但是如果是两个军人之间的奸情，在他们配偶都不是军人的情况下，则不构成破坏军婚罪。
　　军婚，是与现役军人形成婚姻关系的婚姻。军婚，受到国家法律重点保护，破坏现役军人的家庭婚姻关系，应受到刑法的严厉打击。现役军人，是指有军籍的，正在中国人民解放军、中国人民武装警察部队服役的官兵。