　　近日，湘潭县白石司法所为17名农民工提供法律援助，帮他们讨回了拖欠5年之久的7万多元工资。
　　马某是被拖欠工资的农民工之一。据他讲述，从2011年开始，他们17人受雇于赖某到某工地修建高速公路。这期间，工资并不是按月发放，而是打工者有需要时再支取。赖某表示，这种方法可以更加有效地帮助农民工存钱，对此，马某等人也保留意见，只是担心到最终结账时老板会不会如期结算。果然，到2014年底工地完工时，赖某借口施工方没有按时结算，他只能给先期结算部分，并承诺会在年底全部结清。承诺期限到了以后，赖某仍无法支付工资，面对17名农民工的多次索要，他只得在2015年先后写下部分欠条。可写了欠条的赖某还是没有如期兑付，17名农民工无奈之下，只得向司法所求助，希望能尽早拿到这笔血汗钱。
　　白石司法所工作人员仔细审查了民工的材料，发现这17人都没有签订用工合同，他们当即告诉马某等人，这样会给维权带来很多不必要的麻烦。同时，工作人员还发现部分民工被欠工资没有凭据。工作人员在确认欠薪这一事实后，向赖某讲明国家对拖欠农民工工资问题的处理要求及法律后果。赖某表示，由于公司投资没有收回导致资金链断裂，目前无法与农民工结算工资，希望与这17名农民工再次协商。但马某等人听了工作人员的转述后表示，对赖某早已不再信任，希望通过法律途径维权。
　　在当事人的申请下，经湘潭县法援中心指派，白石司法所为17名当事人办理了法律援助相关手续，指导他们一一收集证据，提交材料到法院。法院在征得民工同意后，采取庭前调解的方式，提出了几个调解方案，最终双方达成一致意见，约定在今年12月30日前支付所拖欠工资。
　　司法所提醒广大务工人员注意，外出务工时要签订劳动合同，尤其是在工资被拖欠时一定要注意搜集证据，要懂得利用法律武器来维护自身的合法权益。（湘潭日报记者 陈钢）