　　近日,一位身材瘦弱的少年来到仪陇县法律援助中心，向正在值班的李律师深深地鞠了一躬，他两眼噙着泪花情绪十分激动：“感谢李叔叔！感谢您对我的帮助，要不是您，我的家庭和我个人的前途肯定都毁了，是您拯救了我们全家，谢谢您!”
　　整个事情还得从两年前说起，2014年6月的一天，仪陇县某中学初一学生唐为荣（化名）在运动场上体育课，他和班上的同学一起玩 “跳沙坑”的游戏。然而，一场悲剧正悄悄发生，当他的同班同学饶海（化名）刚跳入沙坑还未来得及站起来时，唐为荣大喊一声：“让开！我来啦！”便从饶海身后冲入了沙坑，结果发生了意外碰撞，饶海倒地不起，后经医院诊断为右尺桡骨远端骨折（右手腕后侧）。在住院治疗期间，饶海不遵医嘱，私自回校上课，使手臂复位不佳，造成功能障碍，经伤残等级鉴定为十级伤残。事故发生以后，饶海的父母起诉到仪陇县人民法院要求唐为荣家赔偿医疗费、残疾赔偿金等各项损失共计7万余元。2015年8月，仪陇县人民法院一审判决由唐为荣的监护人承担全部赔偿责任。唐为荣本是农村贫困家庭的孩子，他的母亲身患多种慢性病且长期吃药已经丧失了劳动力，全家的生计只得靠父亲打点零工来支撑，一家人的生活本已非常困难，面对巨额的赔偿金更无异于雪上加霜。
　　2015年9月，唐为荣的父母找到仪陇县法律援助中心申请法律援助，请求法律援助律师代理上诉，力争减轻赔偿责任、减少赔偿数额。仪陇县法律援助中心指派法律援助律师李律师为其提供法律援助，及时为他撰写上诉状，在上诉期内上诉到南充市中级人民法院。二审期间，李律师经过调查了解，发现本案有三个重要情况有利于唐为荣，但一审法院都未予以调查。一是唐为荣在校平时表现极佳。学习成绩一直名列班级前几名，在老师和同学们中的口碑也很好，是个品学兼优的好学生，这说明他的监护人对他平时管教有方，尽到了监护责任。二是事故发生时体育教师未在现场。据说周围同学描述，在饶海倒地后，是班主任和其他几名同学将他送到医院，体育老师不在现场。这说明学校在管理方面存在一定的过错。三是饶海住院期间曾好几次私自回校上课。在医院的监控录像里，好几次看到他出院的身影，与此同时，部分同学也证实了饶海回到了学校的这一事实，这表明他对自己残疾的后果其自身也有一定的过错。从所了解的三个情况入手，李律师充分说理论证，形成书面的代理意见，递交到二审法院，以期得到公正的裁决。南充市中级法院经过审理，以原审法院判决违反法定程序，部分事实不清，证据不足为由，发回重审。
　　2016年4月22日，仪陇县人民法院第二次重新开庭审理了此案。法庭上，李律师提出三点意见：一是唐为荣的父母尽到了监护义务，应减轻赔偿责任；二是学校管理存在过错，应承担按份责任；三是饶海自身对残疾后果存在过错，在残疾赔偿金部分应减轻唐为荣的赔偿。围绕代理意见，李律师出示了大量书证和证人证言，据理力争，得到了法院的支持。2016年7月29日，仪陇县人民法院重审判决：学校承担40%的责任，唐为荣的父母和饶海各承担30%责任，当事人三方均未上诉。
　　在近两年的漫长诉讼中，唐为荣及其家庭承担了巨大的精神压力，一方面受伤的是他的同学，曾经的同窗好友如今却对簿公堂；另一方面单薄的收入又该如何面对巨额的赔偿。对于唐为荣幼小的心灵来说，生活的重压使曾经无忧无虑、活泼外向的他变得沉默寡言、闷闷不乐，学习成绩也直线下滑，每天心里想的都是：判了多少？能不能赔上？要不我不上学了，打工来还等问题。随着法院第二次的判决，此案也终于尘埃落定。唐为荣悬着的心也放下了，他变得开朗了起来，学习成绩也渐渐好了起来。（通讯员 邹陈余 李钰）