　　“我这孙子命苦啊，16岁就没有了父亲，母亲也远走他乡，如果没有你们的帮忙，我们祖孙俩都不知道如何是好!”近日，福清市法律援助中心帮助一名因车祸丧父的未成年人成功维权，当法院宣布判决的那一刻，老奶奶的心结也解开了。
　　小付来自江西，今年16岁，自小父母离异，小付跟随父亲及奶奶生活。因家庭经济困难，父亲长期在外打工。
　　去年11月29日，小付的父亲在福清横穿马路时，与陈某驾驶的一辆二轮摩托车(无牌无证)发生刮碰受伤，两天后被人发现死于其租住的杂物间内。经公安机关鉴定，小付的父亲系交通事故重度颅脑损伤死亡。道路交通事故认定书认定，肇事者陈某负该起道路交通事故主要责任。
　　小付的奶奶闻讯后，带着小付从江西老家赶来福清处理交通事故事宜，肇事者陈某在支付了5万元的赔偿金后拒绝赔偿。无助之下，今年6月28日，祖孙俩走进了福清市法律援助中心求助。为维护他们的合法权益，福清市法律援助中心指派了福建闽律律师事务所两位律师林瑞、林花承办。
　　承办律师在了解案情后发现，该案的案情其实并不复杂，虽然死者在事故发生后两天才被发现死于住处，但有法医鉴定死者系因该事故导致重度颅脑损伤死亡，因此，死亡原因并不成疑。至于各项赔偿项目法律有明确的规定，也没有太多的争议。
　　“该案的难点在于找不到小付的监护人。”承办律师称，由于小付在起诉时未满十八周岁且无独立生活能力，在法律上不具备起诉资格，无法自行提起民事诉讼，依法需由监护人即其母亲作为法定代理人代为起诉。而付某的母亲离异后即离家外出，与其断绝了联系，使得该案在立案时遇到法律上的障碍，“也就是说，小付因监护权问题立不了案。”
　　要想尽快启动诉讼程序，首要任务就是找到付某的监护人。承办律师拟定了两条办案策略：一是找到小付的母亲，由其母亲代为起诉追讨赔偿款;二是由其母亲放弃监护权，变更小付的奶奶为监护人，由其奶奶代为起诉。“但无论是哪一条策略，首要的问题都是要找到小付的母亲。”承办律师多方联系小付的亲人、同村村民及其父亲生前的朋友，辗转多次，也只打听到其母亲早已改嫁江西某地的消息。
　　人海茫茫，没有具体地址和联系电话，寻找小付的母亲无异于大海捞针。时间一天天过去，案件却毫无进展。
　　能不能用指定监护人的形式解决这个问题?承办律师转变思路，经过查找大量相关法律依据及实际案例，反复与法院沟通探讨，最终提出解决办法，即由小付所在的村委指定小付的奶奶作为监护人，并由公证机构对该事项出具公证。今年8月18日，小付的奶奶带来了江西某公证处出具的指定监护的公证书。8月23日，该案在法院顺利立案。
　　11月3日，该案如期开庭审理，11月16日即作出判决。福清市法院判决被告赔偿受援人各项损失675987.37元，扣除已支付的5万元，再赔偿受援人625987.37元，款限判决生效后十日内付清。至此，这起交通事故索赔纠纷圆满落下帷幕。
　　“这是特殊家庭的一次特别法律援助。”福清市法律援助中心相关负责人说，通过这样的法律援助，为特殊群体撑起了法律援助的“保护伞”，保证了他们的合法权益。
　　(本报记者 陈钦祥 通讯员 林明芳)