　　记者 刘纯 
　　案情简介：
　　2015年9月至11月期间，周某伙同纪某、封某在新港、大沽、新村、杭州道、向阳等地区通过砸私家车玻璃盗窃车内财物，共作案13起，盗窃所得赃款16920元。2015年12月13日，周某因涉嫌盗窃罪被滨海新区公安局塘沽分局刑事拘留，2016年4月29日，滨海新区塘沽人民检察院提起公诉，指控周某犯盗窃罪，应当依法追究其刑事责任。
　　承办过程：
　　2016年6月6日，滨海新区塘沽法律援助中心在接到滨海新区人民法院《指定辩护人通知书》以后，选派经验丰富、业务素质高的援助律师刘斌担任被告人的辩护律师。刘斌律师迅速投入辩护工作，通过认真查阅案卷，调取询问笔录，会见被告人等了解案件相关情况。刘律师了解到，周某家在陕西省安康市汉滨区的一个偏远村落，父亲亡故，母亲离他而去，初中辍学在家，这已经是他第二次因盗窃罪被起诉了。2015年，周某就因盗窃而被滨海新区人民法院塘沽审判区判处有期徒刑六个月。刑满释放后，周某也曾试图找工作挣钱养活自己，但因为其是未成年人又没有一技之长，工作十分不好找，因为没有经济来源，周某就重操旧业，开始了偷窃的生活。
　　根据周某的供述，刘律师认为周某具有坦白情节，如实供述自己的全部犯罪事实，因此决定在依法辩护时，准确运用《刑法》对未成年人犯罪量刑的特殊规定并结合周某犯罪的家庭和社会原因，为其辩护，使周末依法获得公正的量刑。
　　承办结果：
　　2016年6月13日法院开庭。庭审期间，辩护律师着重强调被告人周某是未成年人，归案后如实供述了全部犯罪事实具有坦白情节等法定和酌情的从轻处罚的情节，上述辩护词均被法庭予以采纳。经法庭审理，最终依法判处被告人周某有期徒刑六个月，并处罚金三千元。
　　案件点评
　　周某2015年6月因犯盗窃罪被滨海新区人民法院判处有期徒刑六个月，2015年7月19日刑满释放，2015年12月13日再次因盗窃罪被刑事拘留。周某之所以屡次犯罪，与其本人的生活经历密不可分。据周某交代，他的父亲于2008年去世，父亲去世后母亲也离开他不知所踪，他只得跟随叔叔生活，但叔叔无暇顾及他的生活，导致周某上到初中二年级就辍学回家了，随后流落到塘沽。周某还是未成年人，不好找工作，但没有生活来源就没有地方吃住，加上法律意识淡薄，就以偷盗为生。刘律师认为，周某的犯罪行为，不仅仅是周某个人的问题，而是一个严重的社会问题，像周某这种缺乏家庭关爱，且其自身又没有生存技能的群体，应该引起政府以及社会的重视和关注，特别是在周某第一次犯罪刑满释放后，社区安置帮教部门应当对这种人群予以重点关注，除了对他们进行必要的法律帮助以外，还应当从生活、就业等方面予以妥善安置，这样才能避免他们走上重复犯罪的道路。