　　记者 杨秀丽 
　　职工身患重病，企业却拒付医疗期工资，最终在法律援助的帮助下，职工的权益得到维护。
　　2011年，张某到宁夏某冶炼企业上班。2015年下半年，张某在工作时突感身体乏力、头晕恶心，经医院确诊为肺癌。后张某多次住院治疗，住院期间单位停发了其工资，年底时又停缴了其各项社会保险。出院后，张某在家休养。因企业拒付医疗期工资，并停缴各项社保，张某于2016年7月向永宁县法律援助中心申请法律援助，中心经审核符合条件给予援助。
　　接受指派后，援助律师查阅了相关法律规定及文件：劳动部《企业职工患病或非因公负伤医疗期规定》明确：“企业职工因患病或非因公负伤，需要停止工作医疗时，根据本人实际参加工作年限和在本单位工作年限，给予3个月到24个月的医疗期”“对某些患特殊疾病（如癌症、精神病、瘫痪等）的职工，在24个月内尚不能痊愈的，经企业和当地劳动部门批准，可以适当延长医疗期”。这里的医疗期特指企业职工因患病或非因公负伤停止工作治病休息不得解除劳动合同的时限。张某身患绝症，单位却停缴了其各项社会保险，使其失去职工基本医疗保障。援助律师结合张某病情，为其代写劳动仲裁申请书向当地劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁；请求企业支付医疗期工资、经济补偿金等费用；为张某补缴停缴的各项社会保险。开庭时，企业认为张某几个月都未上班，单位为其停缴各项社保及不支付工资合理合法。庭后，援助律师多次与劳动争议仲裁委沟通，通过仲裁委搭建的平台，从最大限度保障张某后期治疗费用考虑，最终促成双方达成调解协议：双方解除劳动关系；用人单位支付申请人经济补偿金及医疗期工资共计3万多元；为其补缴停缴的各项社会保险。
　　据承办律师介绍，本案中，看似为张某取得的经济利益较小，实则巨大。单位为其补缴了社保，并出具了解除劳动关系证明，张某办理了失业保险手续，领取了失业保险金。《社会保险法》规定：“失业人员在领取失业保险金期间，参加职工基本医疗保险，享受基本医疗保险待遇。失业人员应当缴纳的基本医疗保险费从失业保险基金中支付，个人不缴纳基本医疗保险费。”《失业保险条例》规定：“失业人员在领取失业保险金期间死亡的，参照当地对在职职工的规定，对其家属一次性发给丧葬补助金和抚恤金。”张某身患重病，在领取失业保险期间，可以享受职工基本医疗保险待遇，其看病的费用医保可报销大部分，这将会给受援者带来巨大帮助。