　　12月1日，来自大英县隆盛镇的农民工彭某、张某将一面“依法为民解难事，真情温暖感人心”的锦旗送到来大英县法律援助中心。以感谢工作人员不辞辛劳，帮助他们索回被拖欠已久的工资。
　　2015年，江西省万通建设有限公司与四川省若尔盖县包座乡俄若村和麦溪乡泽修村签订了村道路修建合同。其后，公司的项目经理又将该工程转包给私人承包商熊某、黄某。我县农民工彭某等24人与熊某、黄某签订了务工合同。该工程完工后，除去已支付的部分民工工资，熊某、黄某还拖欠彭某等24人工钱105万余元，双方约定在2015年12月31日前付清。但到期后，熊某、黄某以业主单位若尔盖县交通运输局未付工程款为由，拒不支付彭某、张某等人被拖欠的工资。导致农民工生活得不到保障，每日只能靠吃泡面解决温饱。后经多次讨要，但仍没有获得工资。
　　在走投无路之下，唐某、张某于今年10月来到大英县法律援助中心咨询。工作人员在详细了解了相关情况后，迅速向局领导作了汇报，领导高度重视，指派副局长代俊亲自负责处理该案件，并指示要想尽一切办法加强与当地相关部门的联系，得到他们的支持与协助，全力维护农民工的合法权益。代俊在了解情况后，立即进行了相关证据的调查收集，并快速向大英县人民法院提起诉讼。法院在审理判决后，熊某、黄某还是没有按照判决，支付民工工资。
　　在多次沟通、催促无果的情况下，2016年11月14日，大英县援助中心代为向大英县人民法院申请强制执行，并于同月底会同大英县人民法院执行局不远千里去到若尔盖县执行强制执行。在若尔盖县法院和县司法局等单位的配合下，业主单位同意将拖欠的农民工工资金额支付到大英县人民法院，由大英县人民法院分发到各个农民工手中。
　　目前，彭某、张某等24位农民工均已领到被拖欠的工资。（袁方绪）