　　“没想到我躺在病床上用手机发出的法援申请，真的把法援律师请来了。”阜南县许堂乡大桥村村民孟凡轩是一起医疗事故的受害人，在濒临绝望之际，他通过手机上安装的“村里” APP软件申请了法律援助。12月6日，记者获悉案件最新进展，在法援工作者的努力下，为他索赔了10万元医疗费。
　　阜南县法律援助中心主任徐付忠就是孟凡轩案件的承办人。他为记者还原了案件受理过程，去年上半年，孟凡轩在当地某医院做了阑尾切除术，术后却引发了肠漏后遗症，急需医疗费进行肠漏修复手术，但他本人因病痛卧床不起，年过六旬的父亲又不知如何进行有效维权。正在他心急如焚之际，村干部向他推荐了“村里”APP软件，可以在线申请人民调解、法律援助等法律服务，十分方便。
　　抱着试试看的心态，孟凡轩在手机上下载安装了这款软件，并提交了申请。当时，正在值班的徐付忠收到申请，他通过后台提醒孟凡轩用手机拍照方式提交身份证件、家庭经济困难证明等材料，很快就完成了申请手续。“听说以前为了提交证明材料，当事人可能要跑好几趟，花好几天时间，而我仅仅不到半天时间就申请完毕。 ”孟凡轩体验到了“村里”的便捷，连声赞叹“村里”是“掌间的法律顾问”。
　　随后的维权过程虽然一波三折，但在徐付忠的建议下，通过司法鉴定确定了医院有75%的过错参与度，为争取索赔提供了有力的证据。法院据此判决医院支付给孟凡轩10万元医疗费。徐付忠告诉记者，待后续治疗结束后，将为孟凡轩申请伤残鉴定，并提起二次诉讼，请求误工费、护理费以及伤残赔偿金等。
　　帮了孟凡轩大忙的“村里”,正是由本报和杭州湛亚科技有限公司创新推出的“互联网+农村普法”项目平台。该平台利用移动互联技术，以行政村为单位，以农村普法为基础，融合新闻资讯、村务公开、亲情互动、法律服务等诸多功能，从2015年9月开始在阜南县试点，试图解决法律服务农民的“最后一公里”问题。
　　截至目前，阜南县共有100个村开通“村里”，后台注册用户135245名，23042名手机用户已经安装使用。通过线上线下联动，开展了“接你回家”、大型招工等活动，保证每日活跃用户平均2432人，平台共发布法制动态4800条，发布用工招聘岗位3470个，村民互动留言8912条，浏览使用5万多人次，312件调解、公证、法律咨询、法律援助事项通过该平台联系办理。
　　（孙喆记者周莹莹）