　　昨天上午9点半，72岁的邓先生在女儿小邓的陪伴下再次来到南湖区法律援助中心，就今年3月发生的一起交通事故请求法律援助。就在这次求助中，邓先生的女儿了解到申请法律援助的不少“道道”，直说“原来这么方便”。
　　今年3月邓先生开着电动车带着妻子谢女士在中环南路向放鹤洲路右转时，与一辆机动车发生碰撞，经交警进行道路交通事故认定，机动车司机因未按规定让行负主要责任，邓先生因驾驶电动车带人负次要责任。此后，邓先生夫妇就医花去3万多元，找肇事方协商相关费用时，对方态度不太友善，让他们直接找保险公司。而保险公司拖拖拉拉，分了几次索要不同的医疗证据，却一直没有给出赔偿，邓先生和儿女想到了法律援助。
　　虽然想到找法律援助，但听说法律援助得家庭收入达到一定标准才行，于是小邓急急忙忙想找证明，说明父亲收入较低，应该符合标准，却得到了一个意外答案：你父亲已经超过70周岁了，可以免于经济状况审查，通过“绿色通道”得到法律援助。他们坐等不到半小时，浙江嘉诚中天律师事务所律师沈冬青就来到法援中心，帮助他们整理材料，与保险公司交涉，开始进入法援程序。
　　其实，邓先生父女原本在前天第一次来区法援中心求助时就能得到这样的服务，但是因为当时他们基本材料都没有带齐，法援中心无法进行最基本的资料录入，才导致他们需要再跑一趟。
　　“其实很多人都可以运用‘绿色通道’得到便捷服务，但不少人并不知道。”区法律援助中心主任葛莉介绍，为了让确实有需要的弱势群体及时得到法律援助，南湖区为他们准备了不少便利服务。
　　像邓先生夫妇这样70岁以上的老年人可以不经经济状况审查，只要符合法律援助案由的，直接得到法律援助。不仅老年人，未成年人、农民工、残疾人、军人军属等都可以免于经济状况审查，直接通过“绿色通道”得到法律援助。区法援中心工作人员提醒，来申请法律援助，别忘记带上身份证明、申请法律援助的事项及相关证明、证据材料，如果是残疾人需要带上残疾证，军人军属也需要相关证明。
　　求助者也可以到镇、街道司法所就近求助并进行资料录入，如果行动不便，还可以申请法援工作人员上门服务。另外，申请法律援助还需要到镇、街道司法所或区法律援助中心填写法律援助申请表。这些资料都完备，符合相关规定要求，申请法律援助通常就能“一次成行”啦。