　　11月29日，当诉讼人邓某某和母亲拿到医疗费和生活费66200元，他们激动地不断对湖南省永兴县法律援助中心的工作人员表示感谢。
　　近日，一位神色凄苦的老人来到永兴县法律援助中心，说要为儿子申请法律援助。当工作人员告知需本人前来办理手续时，老人摇了摇头：“他来不了，瘫痪在家几年了。”接着便哽咽着说起了缘由。原来，老人的儿子邓某某与妻子谢某婚后共同经营一家服装店，原本拥有一个幸福的家庭。2011年7月，邓某某被诊断出患有中枢神经多发性硬化疾病，多次治疗未愈，致瘫痪在床。妻子得知该病无法治愈，便离家不归，此后三四年对邓某某不闻不问，甚至独占了服装店的收入。而邓某某重病在床，全靠年老的母亲带着四处求医，每年大笔的医疗开销让这对没有固定收入来源的母子债务累累。了解到该特殊情况，工作人员上门为邓某某办理了法律援助相关手续，并将该案当即指派给经验丰富的律师。接到指派后，办案律师多方调查双方情况，收集了邓某某这几年治病的病历、各项费用单据以及其他必要开销凭证，向法院诉请妻子谢某履行夫妻间的扶养义务，支付自其2014年9月以来至起诉当日邓某某的医疗费和生活费。11月18日，该案开庭审理，经过激烈的双方质证和法庭辩论，法院依法判决谢某支付邓某某医疗费、生活费共计66200元。(通讯员 刘春兰 曹珍）