　　“多亏你们援助律师，为我们讨回了血汗钱！”昨天，残疾职工李某来到句容市法律援助中心，向援助律师连连称谢。据了解，句容一家福利性企业拖欠60多名残疾人工资及经济补偿金共计94万多元，双方协商未果并发生纠纷。法援中心律师及工作人员成功帮助60多名残疾人讨回全部血汗钱。
　　据了解，去年8月，句容市法律援助中心工作人员接到当地政府相关部门反映，当地一家福利性企业大门被一群残疾职工围堵，双方矛盾尖锐，请求援助中心派律师和调解员参与处理。援助中心相关负责人当即赶赴事发地。企业大门前一片混乱，几十名残疾人堵住了大门，生产所需的原材料无法运进企业，企业产品也无法运出，双方矛盾一时难以调解。
　　经援助律师和调解员调查，该企业先后招录了李某等60多位残疾人，工资按当地最低工资标准执行。去年7月底，企业负责人突然宣布从2016年8月1日起解聘李某等60多名残疾职工，且没有任何理由。导致残疾职工集体围堵企业大门，找老板讨说法，此时企业已拖欠了他们三个月的工资共31万余元，且当年的社会保险费也没有缴纳，致使他们的医保账户被冻结。
　　职工们要求明确，可以解除劳动合同，但企业立即支付拖欠的工资，并按每人的工龄支付经济补偿金，恢复社会保险。问题是，企业因自身原因，已被相关部门取消福利企业待遇，且资金周转十分困难，无法满足残疾职工的要求。
　　援助人员得知此情况后，分别与双方代表进行了沟通，指出企业拖欠工资和突然解除劳动关系的错误做法，也指出残疾职工的维权方式不得触犯《治安管理处罚法》，至此残疾职工的情绪终于平复了下来。
　　最终，援助中心律师及工作人员帮着60多名残疾职工认真地核实了每人被拖欠的工资及经济补偿金金额，造册登记，同时带领残疾职工代表与企业当面核实金额并做好相关记录，并在最短的时间内收集所有证据材料，请求仲裁委在保证程序合法的前提下，尽快安排时间开庭，得到了仲裁委的大力支持。
　　在援助律师和调解员的努力下，企业负责人最终同意分期付款，既保证了残疾职工每个月有一定的经济来源，维持生活，也缓解了公司一次性支付的压力。该企业已向残疾职工支付所欠工资31.8万元，同时每月向每名残疾职工支付经济补偿金2000元，目前已为60多名残疾职工讨回工资及经济补偿金共计94万多元。（汤倩 沈湘伟）