　　2014年，刚年满18岁的外来务工人员小胜在一场工伤事故中失去了右腿。在梧州市法律援助中心的帮助下，2016年10月，小胜终于拿到工伤待遇纠纷的裁决书，梧州市劳动人事争议仲裁委员会裁决用人单位赔偿给小胜医疗费、护理费、一次性伤残补助金和伤残津贴等共计109万余元。
　　2013年11月18日，A公司承包B公司附属设备安装工作，同年11月23日，A公司将工程转包给自然人梁某。2014年2月7日，小胜受梁某聘请到B公司从事锅炉安装工作。2014年2月24日，小胜在安装锅炉车间炉风管时，风管突然坠落，小胜右脚被压在网管端头与炉体之间。事发后，小胜被送医治疗，右小腿及膝关节被截肢。小胜的情况经认定为工伤，造成四级伤残。
　　2015年1月，小胜的父亲向梧州市法律援助中心提起法律援助申请。梧州市法律援助中心在审查受理后，指派广西益远律师事务所的律师郑照红和黎钊作为案件承办人。
　　承办律师接受指派后，积极搜集证据材料。在小胜的伤残等级鉴定出炉后，承办人为其向梧州市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求A公司赔偿小胜各项损失。
　　2016年10月，该案在经历两次开庭后，梧州市劳动人事争议仲裁委员会作出裁决，用人单位赔偿给小胜医疗费、护理费、一次性伤残补助金和伤残津贴等共计109.496944万元。
　　（韦金雨）