　　近日，祁门县历口镇农民汪某专程给县法律援助中心送去了一面上书“法律援助暖人心 无偿服务解民忧”的锦旗，这面锦旗的背后传递着一段民生工程暖民心的故事。
　　去年5月，尚在浙江永康某企业打工的汪某不幸在工作中受了伤，当时被评定为工伤七级，但一年时间过去了这家企业一直没有履行工伤赔偿责任。正当家庭生活困难、文化水平又不高、不知道如何维护自身合法权益的汪某一筹莫展时，听说了今年新纳入省民生工程项目中有一项“法律援助”，于是抱着试试看的想法走进了祁门县法律援助中心。中心工作人员在仔细了解汪某的工伤事故具体情况后，当即受理了这起案件，并免费为他指派了法律援助律师和志愿者为其维权。10月中旬，法律援助律师、志愿者和历口司法所的工作人员驱车几百公里前往浙江省永康县办理这件工伤赔偿案。在永康，法援律师一方面与企业方进行沟通协商，一方面收集相关证据材料递交给当地劳动仲裁部门提起仲裁。经过多方努力，最终与企业达成协议，企业方给予汪某8万元工伤补偿，其它社保部分的工伤赔偿也依法取得。当汪某拿到这份合理的工伤赔偿时，激动地说，“法律援助真是我们老百姓的保护伞啊”。
　　今年，祁门县在实施法律援助民生工程中，进一步扩大了援助覆盖面，并且畅通了案件申请渠道，提高了办案服务质量。目前，全县共受理法律援助案件178件，为当事人挽回经济损失近80万元，同时为600余人次提供了法律咨询和相关法律服务。（钱新胜 蒋紫莹）
　　原标题：祁门县法律援助解民忧