　　11月18日上午，从吉林来的农民工老张紧紧握着法律援助律师王金海的手说：“感谢你们帮我们要回血汗钱！”原来，老张被某单位拖欠工伤待遇11万多元，在主审法官和法律援助的帮助下，这笔钱得以完璧归赵。
　　2014年7月7日，在大连某工地干活不到3天的农民工老张被工程车撞伤腿部，经大连市甘井子区劳动人事和社会保障局认定，老张为工伤。老张先后2次住院，医疗费都是单位出的。去年9月21日，老张经鉴定为九级工伤。经大连市西岗区人民法院判决，单位应当给付老张工伤待遇14万余元。由于单位没有为他交纳工伤保险，老张的工伤待遇14万余元需要单位买单。单位经理说：“病也为你治了，医疗费单位也为你拿了，你是农民工，不享受工伤待遇，如果你同意不按法律判决来，单位立即一次性给你6万元了事。”
　　老张不同意，单位向大连市中级人民法院提出上诉。老张拄着拐来到大连市法律援助中心申请援助。大连市法律援助中心指派辽宁青松律师事务所的王金海律师担任他的代理人出庭应诉。
　　开庭过程中，主审法官见到双方矛盾并不大，只是数额问题，就不失时机地做调解工作。某单位经理称今年效益不好，公司确实有困难，希望老张能让让步，老张最后答应让步，主动降了3万元。老张的代理人王金海说，同意双方的调解意见，但考虑到老张是吉林人，天气马上变冷，往返大连确实不方便，请求单位一次性给付现金。最后在主审法官和法律援助律师的努力下，单位将11万元现金拿到法院，双方在法庭当场交接。
　　无独有偶，从丹东到大连打工的农民工小霞在我市某服装厂打工4个月，单位拖欠工资2.2万元。小霞向甘井子区人民法院起诉某服装厂，要求给付工资2.2万元，由于小霞入职后单位没与她签订劳动合同，证明某服装厂拖欠她工资的证据不充分，法院一审判决某服装厂给付小霞工资9000元。
　　小霞不服一审判决，向大连市中级人民法院提出上诉。由于小霞法律意识不强，无法参与诉讼，大连市法律援助中心指派王金海律师担任她的代理人出庭应诉。由于小霞在一审诉讼中证据不充分，律师又帮助小霞调查取证，并通过录音取得小霞在该服装厂工作的证据。11月21日上午小霞的案件在大连市中级人民法院公开开庭，主审法官耐心组织调解，起初单位不承认小霞在工厂上班，后在证据面前不得不同意调解解决，但一时拿不出现金。小霞怕拿到调解书后单位又不给钱，自己还得跑法院申请执行，不同意调解，要求单位给现金。最终主审法官想了一个两全的办法，即如果单位能够在10天内给付小霞2.2万元，此案终结；如果单位届时不给，就按3.5万元履行。考虑到单位不可能冒多给1.3万元的风险，小霞最终签字，双方握手言和。