
　　11月16日，王老汉带着一面印写着“公平正义出和谐 法律援助显真情”的锦旗，迈着沉稳的步伐走进桂阳县公共法律服务中心，激动地感谢着工作人员：“感谢肖律师的敬业，让我快速地拿到了交通事故赔偿，让我能安心地接受治疗，感谢法律援助中心帮助我们贫困群众……”
　　王老汉唏嘘地回忆着自己遭遇交通事故以来的遭遇，赔偿无望，求告无门，拄着拐杖，艰难来到法律援助中心寻求帮助的情形，不禁热泪盈眶。2015年10月19日早上，年过六旬的王老汉像往日一样搭乘工友的两轮摩托车前往工地上班，途中却与雷某驾驶的三轮摩托车相撞，事故发生后，雷某立即驾车逃离了现场，而王老汉却因此左下肢粉碎性骨折。经交警队认定此次事故雷某为全责，应承担全部民事赔偿责任。本来就经济不宽裕的王老汉，不仅在花甲之年需要外出务工补贴家用，还要面对高昂的医药费，更是举步维艰。而王老汉受伤四个月来，雷某支付了3.5万元治疗费后也以无力支付为由不予后续赔偿，双方因赔偿问题一直僵持不下。
　　王老汉在医院治疗期间因赔偿的事情寝食难安，偶然的机会，通过病友了解到法律援助可以免费请律师打官司，于是，今年2月24日，怀着忐忑的心情，拄着拐杖来到桂阳县法律援助中心申请法律援助。该县法律援助中心经核实其申请书及案件相关证据，决定给予其法律援助，并因为王老汉是老年人，特免除其经济困难审查，当日即指派对工作认真负责的法律援助志愿者肖良东承办此案。
　　肖律师接受此案后，立即与王老汉进行了会面。了解案件情况后，肖律师一方面与雷某取得联系，了解到雷某工资微薄，负债累累，为了弥补自己的过错，已向亲朋好友借钱，积极主动地承担了部分医疗费用，现已无力承担。另一方面，肖律师经过调查发现肇事车辆购买了交强险并在有效期内。于是，肖律师将雷某和保险公司一并列为被告向法院诉讼。
　　在桂阳县人民法院审理之下，双方达成调解协议，两被告共赔偿王某93625元。近日，该县法律援助中心就王老汉的交通事故赔偿案件进行了电话回访，了解到赔偿款已全部到位，王老汉正安安心心在家休养，准备着最后一次的康复治疗，还在电话中一再感谢办案律师和法律援助。（黄凯 周淑芳）