　　近日，翠屏区检察院指定宜宾市翠屏区法律援助中心为何某、曾某、曹某三名未成年学生电瓶车盗窃一案提供法律援助，接到指定函援助中心高度重视，立即受理该案并指派了三名办案经验比较丰富的援助律师为其提供法律援助。
　　经过会见犯罪嫌疑人了解到，三人系宜宾市工职校学生，在校拾得电瓶车钥匙一把并在学校停车场找到相应电瓶车。三人商量将其骑到二手车市场销赃，赃款由三人平分。但因销赃未果，最后由曹某拥有该车，各付款600元给何某和曾某。在三人聚餐时被车主发现并举报到公安机关后三人到公安机关投案。调查得知，何涛所言如实。经协商，车主对三人表示谅解。
　　依法会见了犯罪嫌疑人，援助律师对三名未成年人进行了法律教育，考虑到犯罪嫌疑人系未成年人、初犯且系在校学生，又有自首情节，同时自愿认罪悔罪且态度诚恳，援助律师积极与承办人沟通，并在审查起诉时向检察院提出建议不起诉的辩护意见，并获得翠屏区检察院采纳对何某、曾某、曹某三名未成年学生做出了不起诉决定书。该案的解决充分体现了援助律师以人为本，从犯罪嫌疑人自身利益出发，在法律允许的范围内给了被起诉人最好的辩护结果，同时也让犯罪嫌疑人得到了相应法律教育，为社会挽救三名失足青少年。（杨建军）