　　近日，陆某怀着无比激动的心情将一面写有“为民服务 匡扶正义”的锦旗送到宿城区法律援助中心，以表达法律援助中心帮助其维护合法权益的诚挚谢意。
　　2015年2月16日，73岁陆敬安在249省道线与一小型轿车相撞，致使其受伤、车辆受损。后被送至宿迁市宿城区人民医院治疗，经诊断为：右胫腓骨骨折等。因其年高体弱、基础疾病多，入院后病情危重，住院期间，因其属低保户，经济特困，每日巨额的医疗费用支出让这个靠政府低保维持生活的特困家庭无法承受，不得不在病情有所好转后即要求出院。2015年3月24日，发现病情没有好转，又第二次送往宿城区靳桥医院赊欠费用治疗，后因病情恶化，医治无效，于5月1日应患者本人要求出院回家等待后事，患者于5月3日离世，后家人未经尸检、法医鉴定程序自行将受害人安葬。
　　2015年3月27日，其子陆某到宿城区法律援助中心申请法律援助，经中心审查后，将此案指派给双庄法律服务所经验丰富、业务扎实的王士清主任办理此案。王士清接手此案后，不辞辛苦多次前往医院、事故组、受援人家中、保险公司等地进行调查取证。在4月初就受援人首期在埠子法庭立案提起诉讼，4月27日开庭，等待判决，然而5月3日陆敬安突然离世。后当事人依法向法院申请变更原告主体，并变更诉讼请求。10月21日再次开庭，法庭前后数次庭审，最后法院 判决对方车主支付陆某各项赔偿费用合计17.4万元，2016年11月初受援人系数拿到赔偿款，法律援助最终维护了其合法权益。(姜朋)