　　11月11日，四川籍农民工邬某在新疆生产建设兵团第四师六十二团司法所(法律援助站)领到了13000元人民币劳务费。11月8日，在该站工作人员的帮助下，农民工陈某等7人与该团砖厂老板罗某达成和解协议，依法解决了一起群体性纠纷。
　　纠纷的经过是，2015年3月，农民工陈某、邬某等7人来到罗某、唐某合伙承包的六十二团福兴砖厂打工。年底，罗某未给7人付清当年的劳务费。2016年3月，陈某、邬某等7人又来到砖厂打工，一直干到10月底。陈某等7人要求罗某、唐某二人支付两年的劳务费，二人以砖厂140万元人民币的砖款尚未收回，无钱付款为由，拒绝付款。无奈，陈某等7人决定销售红砖收回欠款，罗某和唐某加以阻止。为此，双方发生争执。2016年11月7日，陈某等7人向该团法律援助站申请法律援助。
　　经师法律援助中心批准，指派伊犁垦区法律服务所承办此案，该所法律工作者单新玲接受申请人的委托，担任其代理人，参与纠纷的化解工作。
　　经查，罗某、唐某对陈某、邬某等7人在其承包的砖厂劳动的事实无异议。在代理人的主持下，双方进行了算账，明确了罗某、唐某应给陈某等7人支付两年的劳务费54666.7元人民币。陈某等7人要求二人立即付款，以便返乡。二人则提出，因砖厂资金周转困难，无法即时付款。
　　针对案件争议的焦点问题，代理人给罗某、唐某做政策、法律宣传工作。最终，11月8日，双方达成和解协议，约定二人在7日内将拖欠陈某等7人的54666.7元人民币劳务费全部付清。至此，此起群体性讨薪案件得到解决。11月11日，罗某已将拖欠邬某的13000元人民币劳务费全部付清，余款将在近日全部付清。(单新玲)