　　姚文娟 沈湘伟
　　昨天，记者从市法律援助中心了解到，一起家庭内部的赡养纠纷，在援助律师的不懈努力下，最终成功化解。贫困的双亲不仅有了子女的赡养，更得到了女儿那份久违的亲情。
　　为了生活，
　　老父母无奈自扬家丑
　　年已六旬的林某是丹阳某镇的村民，与江某结婚后含辛茹苦将一双儿女养大。如今女儿出嫁已有几年了，却与双亲断绝了往来。两位老人没有生活来源，仅靠儿子一点接济，生活极为贫困。为了维持家庭生活，林某时常还要外出干些苦力活，全家人的生活更是捉襟见肘。
　　据了解，两位老人生怕家丑外扬，在乡邻面前从来不说女儿的不是。今年1月，在江某患病，无力支付医疗费，两人无奈之下来到了丹阳市法律援助中心，申请法律援助。援助中心指派了杨秀晖、夏晓慧两位女律师为其法律援助。
　　援助律师接到案件后了解到，林某与江某因性格不合已于两年前离婚，法院将房产判给了前妻江某。离婚后没有房子住，林某与江某住在同一屋檐下。律师了解到，女儿出嫁后，因为与父母有家庭矛盾曾多次争吵，之后再也不与父母联系，甚至逢年过节都不来探望双亲。
　　林某的儿子还未成家，与父母住在一起，打零工收入平平，无力在经济上更好地贴补双亲。随着年纪渐老，江某身体状况越来越差，生活上还要依靠林某照顾，为了给江某治疗，林某不得不时常到工地上干些体力活。
　　调解无望，
　　将一双儿女告上法庭
　　两位老人一开始并不愿起诉女儿。援助律师当即打电话给其女儿，没有想到女儿态度坚决，当场拒绝调解，让父母直接到法院起诉。
　　援助律师立即准备诉讼材料。据了解，江某因出血性胃炎、急性胆囊炎、子宫肌瘤等多种疾病，仅去年就住院4次，共计支出医疗费用21870元。扣除新农合保险支付，个人支出部分达13369元。援助律师还告知两位老人诉讼程序及风险，并特别告知由于是赡养诉讼，其儿子也应一同作为被告，希望两位老人事先和儿子沟通好，不要因诉讼影响感情。
　　当地法院很快开庭。老人的女儿表示，她目前没有收入来源，无力赡养父母，还表示自己是“嫁出门姑娘，泼出门水”，赡养老人理应由儿子负责。
　　援助律师表示，赡养老人是每个公民的法定义务，包括经济上供养、生活上照料和精神上慰藉三个方面，子女不能以自己经济能力差为由拒绝赡养老人。同时无论儿子还是女儿，都有赡养老人的义务。
　　两度开庭，
　　成功挽回久违的亲情
　　随着庭审过程的深入，两位老人与女儿的情绪逐渐失控。老人女儿称，多年来母亲一直偏心儿子，出嫁的时候都没有给她准备嫁妆，平时在家也经常因琐事数落她，出嫁后生了孩子，母亲没有帮忙还一直对她提要求，因而心生怨恨，但她表示对父亲还是有感情的。
　　第一次庭审结束后，援助律师多次联系老人女儿做思想工作。援助律师的不断开解，并让其与关系较好的父亲林某见了几次面。在律师的积极劝说下，女儿还主动去探望了父亲。
　　不久，法庭第二次开庭，承办法官现场组织调解，在援助律师与林某的劝说下，江某也逐渐打开了心结。最终两位老人当场撤回了诉讼请求。女儿当庭表示自己愿意经常去探望父亲，有能力的情况下也会给予经济支持。
　　对于母亲江某，女儿表示将在找到工作以后，每月支付母亲一定赡养费用，医疗费用愿意分期支付。据此，双方达成了调解协议，两位老人撤回诉讼请求，儿子与女儿每月各支付两位老人赡养费600元，相关医疗费用凭发票儿女各自承担一半。
　　(姚文娟 沈湘伟)