　　广西壮族自治区宁明县党委政府和司法部门切实维护广大蔗农利益，通过积极开展法律援助手段，为2000多户蔗农挽回蔗款经济损失数千万元，受到了广大蔗农的普遍赞誉。目前，案件还处在执行程序，如被告无能力偿还，法院将宣告企业破产，清算后偿还所欠原告蔗款。
　　2013／2014甘蔗榨季，广西宁明县凌加弟、黄福雄、黄瑞兴等2731户蔗农与广西宁明丰浩糖业科技有限公司签订了甘蔗购销合同，这些蔗农种植的甘蔗收成后由广西宁明丰浩糖业科技有限公司收购，宁明丰浩公司支付相应的甘蔗款。从2013年12月18日至2014年5月14日，广西宁明丰浩糖业科技有限公司将2731户蔗农种植的甘蔗收购并交由凭祥市才源实业有限责任公司进行压榨，入厂甘蔗总价款达1.008亿元，扣除蔗农与丰浩公司贷款及其他扣款部分，应付蔗农金额8383万元。至2014年5月14日，宁明丰浩公司已付蔗农蔗款金额2556万元，尚欠蔗农金额6665万元，一直拖而未结。
　　糖业企业拖欠蔗农巨额蔗款，极大影响了广大蔗农的生产生活问题，导致蔗农集体上访，要求协调解决宁明丰浩糖业科技有限公司拖欠蔗款问题。面对广大蔗农利益诉求问题，宁明县政府紧紧围绕为民执政、依法行政理念，决定通过法律途径解决问题。该县司法部门迅速启动法律援助程序，为广大蔗农提供法律援助。县司法局法律援助中心作为2731户蔗农的诉讼代理人，收集证据材料，办理相关手续，向宁明县人民法院提起诉讼，请求法院判令被告宁明丰浩糖业科技有限公司支付甘蔗款6665万元。因情况紧急，为防止被告转移库存的白砂糖，代理律师为原告2731户蔗农申请了法院诉讼保全，请求先予执行部分货款。
　　法院根据原告申请，将被告库存白砂糖依法先行变卖，所得款项中的2910.8万元转交被告支付给原告。2015年7月25日，宁明县人民法院以（2014）宁民初字第402号判决，判令被告宁明丰浩糖业科技有限公司支付原告2731户蔗农所余甘蔗款3754万元，宁明丰浩糖业科技有限公司与凭祥市才源实业有限责任公司承担连带责任，原告2731户蔗农胜诉。目前，案件还处在执行程序，如被告无能力偿还，法院将宣告企业破产，清算后偿还所欠原告蔗款。
　　宁明县通过实施法律援助，通过法律途径为2000多户蔗农实现了维权，彰显了法律的严肃性和法律援助的巨大作用，也增强了继续发展甘蔗生产这个本地支柱产业的信心。 （庞革平 周贻刚 李标）