　　近日，临河区干召庙镇法律援助工作站成功调解了一起婚姻家庭纠纷案件。
　　杨某与赵某于1999年结婚，虽然婚后双方感情一直很好，但赵某每次酗酒回家，对妻子杨某非打即骂，平时生活中，杨某只要和村内男子说话，赵某就无中生有，说杨某有外遇，还无缘无故打骂杨某。双方曾在2013年因此闹过离婚，经司法所调解后，双方和好。但赵某仍旧习不改，这次杨某出来，身上的伤痕就是赵某无端猜疑杨某并对其辱骂毒打造成的。现杨某表示无法再与赵某共同生活，提出坚决要与赵某离婚。
　　法律援助工作站工作人员对杨某的遭遇深表同情，决定为其提供法律帮助。临河区法律援助中心受理该案件后，及时指派律师贺跃华为案件承办人。贺跃华通过对案情进行详细调查分析后，认为杨某与赵某结婚生活十多年，有一定的感情基础，只是因赵某经常无端胡乱猜疑、酗酒打骂杨某才使得夫妻关系不和，于是决定通知赵某并对双方进行调解。在调解中，贺跃华指出赵某不应凭空无端胡乱猜疑和酒后辱骂毒打妻子属违法行为。夫妻双方应相互信任，相互尊重，相互关心爱护。经过一番耐心的说服，赵某主动向杨某承认错误，赔礼道歉，并保证今后不再酗酒和辱骂殴打妻子。在法律援助工作站的主持调解下，赵某写下保证书，征得了杨某原谅，双方和好如初。