　　近日，赵某等4位外来务工人员向陕西省西安市阎良区司法局法律援助中心送来了一面写有“尽职尽责、为民解忧”的锦旗，并连连说道：“谢谢你们为我们提供法律援助，维护我们的合法权益。是你们的无私帮助让我重燃生活的希望。”
　　赵某等4人经人介绍在阎良某公司工作，2015年12月底公司突然找赵某等4人谈话，被通知辞退。后来，赵某等人来到了阎良区司法局法律援助中心寻求帮助。
　　法律援助中心受案后，开启了法律援助“绿色通道”，简化了审批程序，及时审查，在第一时间指派了律师办理该案。在法律援助律师的帮助下，经过劳动仲裁和一审法院的审理，法律援助律师多次与办案法官及双方当事人联系沟通，晓之以理，动之以情，说服该公司接受了人民法院的调解，最终在法官的主持调解下，阎良某公司与赵某等4人自愿达成调解协议，用人单位支付给劳动者双倍工资及经济补偿金，共计13万余元。
　　近年来，阎良区司法局法律援助中心立足为民服务的根本，坚持群众利益无小事的工作理念，开辟了农民工绿色通道，简化受理程序、指派优秀律师代理。本着积极协调、化解矛盾，保证受援人利益最大化的原则，办理了一批群众性农民工案件，2016年以来共受理农民工群体性法律援助案件37件，涉及农民工208人。接收农民工来电来访咨询950人次，极大地维护了社会公平正义，为促进司法公正、维护社会和谐稳定发挥了积极的作用。（通讯员 范江江）