　
　
当事人（左）送来锦旗表达谢意。
　　记者 李 坤
　　通讯员 王 静 文/图
　　“要不是你们对我的无偿援助，我这麻烦事儿不知啥时候才能解决呢！真是太感谢了！”10月27日，家住新乡市红旗区关堤乡庄岩村的曹某在龙安区法律援助中心无偿帮助下，专程来到安阳，在龙安区人民法院拿到了打工期间意外人身受损的赔偿款58465.76元，手捧锦旗的曹某对龙安区法律援助中心李艳连连道谢。
　　据了解，今年48岁的曹某是新乡市红旗区关堤乡庄岩村的村民，是冯某长期雇用的货车司机。2014年8月冯某打电话给曹某，让曹某到安阳某集团开车。曹某按照冯某要求从家出发后，第二天曹某的家人接到冯某的电话，称曹某受伤了，正在安阳县人民医院住院。曹某家人到院后，发现曹某伤势严重，神志不清，对自己受伤过程已经失忆，毫无印象。
　　曹某出院后对自己如何受伤有疑问，于是报案到市公安局龙安分局彰武派出所。2015年11月，派出所告知曹某，其系在工作中摔倒受伤，具体过程有证人证明。曹某出院回家继续治疗，时至今日，曹某的伤情仍很严重，出院诊断为创伤性硬膜外血肿，至今无法正常生活工作。曹某找到冯某要求赔偿，但冯某除支付部分医疗费外，拒不赔偿其他损失。
　　因为曹某受了伤，本就不富裕的家庭更加雪上加霜。无奈之下，曹某想到了通过打官司维护自己的合法权益，但高额的律师代理费让他望而却步。怀着试试看态度的曹某来到龙安区法律援助中心寻求帮助。
　　了解到曹某家庭困难后，为帮助弱势群体尤其是打工人员维护自己的合法权益，龙安区法律援助中心主任立即指派办案经验丰富的龙安区“148”法律服务所主任李艳代理此案。李艳认为冯某作为雇主应当承担曹某在雇用过程中受伤害所产生的责任。在李艳的努力下，多方搜集证据，将冯某起诉到龙安区人民法院。2016年7月8日法院判决：被告冯某于判决生效后十日内赔偿曹某各项损失共计58465.76元。10月27日，在龙安区法律援助中心的无偿援助下，曹某来到龙安区人民法院，顺利地拿到了赔偿款，解除了后顾之忧。