　　近日，一起处于审查起诉阶段的未成年人涉嫌聚众斗殴的刑事案件，在麻阳苗族自治县法律援助中心援助下，县人民检察院依法对犯罪嫌疑人张某作出不起诉决定书。
　　犯罪嫌疑人张某（男，现年17岁），案发前就读于县某中学。2015年春节期间，张某及符某、滕某一方的滕某某（未满16周岁）与付某（未满16周岁）因所谓的女友问题，多次相互纠集多人殴打对方。2015年3月20日晚，付某纠集了多人持刀在本县稻田垅三岔口处对张某等四人进行殴打。次日上午，张某等四人经商议后准备对付某进行报复，中午时分，滕某某电话联系付某，双方相约在步行街某溜冰吧摆场。双方多人赶至相约地，因言语不和，张某一方多人即冲向付某等人一方，对付某、张某某进行殴打，张某与滕某等人持刀具殴打付某。案发后，张某等人在其家长或者学校老师、校领导的陪同下主动到公安机关投案，并共同赔偿付某医疗费等全部费用共计5.7万元人民币，达成了和解协议。鉴于张某系未成年人，在审查起诉阶段未委托辩护人，县人民检察院依法向县法律援助中心来函，要求指定律师为张某辩护。援助律师及时到办案机关查阅案卷，依法会见了犯罪嫌疑人张某。
　　经过对案件的了解，援助律师认为，一是犯罪嫌疑人张某系未成年人，又是在校学生，依法应予减轻处罚。二是张某有自首情节，依法应予从轻处罚。三是案发后认罪悔罪，积极赔偿了被害人损失并取得了谅解，依法可予从轻处罚。据此，援助律师依法向县检察院提出了辩护意见，建议对未成年犯罪嫌疑人本着“教育、感化、挽救”的方针，请求公诉机关对其以不起诉为宜。
　　麻阳县检察院在认真审查了援助律师提供的证据和书面辩护意见后，采纳了援助律师的辩护意见，依法作出了对张某不起诉决定书。本案中，犯罪嫌疑人张某将被判处一年有期徒刑以下刑罚，援助律师提前介入，在审查起诉阶段起到了重要作用，维护了未成年犯罪嫌疑人的合法权利。（通讯员 王仕友）