　　广东东莞某制衣厂老板跑路，导致54名职工两个月工资无着落，厂方拖延执行东莞劳动人事仲裁院对支付经济补偿金的仲裁结果。为争取权益，3名职工代表向东莞市总工会法律援助帮扶中心反映情况。记者近日从东莞市总工会了解到，工会将向职工提供法律援助。今年春节期间，该制衣厂54名职工得知，老板正在搬空厂房，有跑路迹象。部分职工提前结束假期回到东莞，工厂已然人去楼空。该厂的实际经营和管理者是港资企业，具体负责人是当地的梁女士。梁女士表示自己只是挂名厂长，只能协助村委会把事情做好，希望职工通过法律途径解决问题。回到东莞的工友选出了5名职工代表，与中方负责人和村委会、镇政府等协商交涉。3月3日，村委会为54名职工垫付了1月和2月的工资，东莞社保局也为该厂员工办理了领取失业金的手续。然而，部分员工在该厂工作时间长达10年，未获得任何经济补偿。
　　3月3日，29名职工决定向东莞市劳动人事争议仲裁院申请仲裁。7月6日，仲裁庭裁决支持29名职工共70多万元的经济补偿金请求，但至今29名职工仍然没有收到补偿金。 9月20日，3名职工代表来到东莞市总工会法律援助帮扶中心，希望工会能为他们维权提供帮助。东莞市总工作人员向职工表示，会跟进此事，随后，指引3名职工代表来到中堂镇总工会。中堂镇总工会副主席张应良接待了职工代表，并请工会法律援助律师郑静文一同听取详细情况，并向职工承诺将提供法律援助，维护其合法权益。（实习生唐丽 冯晓书 记者叶小钟 通讯员卢旭佳）