　　“10天，10万元工伤保险赔偿金就拿到了，还是山西的工会干部亲自送来的！”7月27日，陕西旬阳籍农民工潘善秀在电话里接连表示感谢。
　　这是一起农民工跨省工伤信访案件，陕西和山西省总工会联手，在山西省市县企业四级工会的联动维权下，在专业律师的帮助下，3天内达成调解协议，10天内赔偿金交到农民工手中。
　　潘善秀2016年在山西运城市芮城县一建筑工地打工。当年5月20日，她在工地干活时被电锯伤手，住院20天，施工单位承担了治疗费用2万余元和3000元生活费，后被芮城县人社部门认定为工伤。2017年2月7日，被运城市劳动鉴定委员会鉴定为十级伤残。2017年6月，潘善秀回到老家陕西，为拿到工伤赔偿金，她找到陕西省总工会申请法律援助。6月26日，陕西省总电传山西省总，商请提供法律援助。
　　山西省总维护农民工合法权益工作领导小组办公室接到援助函后，迅速将案件移转省总工会法工部；省总法工部第一时间协调市、县两级工会进行案件调查，由运城市总分管主席主抓、芮城县总工会主席直接负责，并从市、县两级工会法律援助工作站选择熟悉工伤案件的律师协助办案，并由省总给予省城律师异地办案补贴。经与律师分析案件，制定出以调解优先，必要时再走仲裁、诉讼的预案。
　　6月26日，芮城县总工会主席带领法援律师来到潘善秀单位调查，得知之前已办理了工伤保险。在潘善秀今年2月进行伤残等级鉴定后，用人单位工会已于3月开始就工伤赔偿与工伤保险机构进行协调，并在3月组织潘善秀和施工企业、项目负责人进行过一次调解，但没有达成一致意见。
　　了解情况后，芮城县总即通知潘善秀到县总协助办案。第二天，潘善秀的丈夫由陕西赴芮城。芮城县总组织施工企业、项目部负责人和潘善秀代理人三方，当面进行协商调解，同时，协助企业工会协调工伤保险机构尽快落实工伤保险待遇。
　　芮城县总充分发挥专业律师作用，向劳动仲裁机构进行咨询，并将仲裁机构意见向双方反馈。经过3天反复磋商，双方于30日达成调解协议，企业方还给潘善秀丈夫支付了1000元的路费补助。
　　7月2日，工伤保险机构和企业的赔偿金拨付到芮城县总工会账户。
　　7月3日一早，运城市、芮城县和企业三级工会在陕西省工会法律援助中心，当面将10.1万元现金交到潘善秀本人手中。潘善秀给芮城县总工会赠送了“优质服务、为民解忧”锦旗。