　　记者 杨秀丽 
　　干完活找包工头讨要工资，却只拿到一份工资表，找施工企业又被告知已支付足额劳务工程款给包工头。最终，在法律援助的帮助下，劳动仲裁部门作出裁决：由施工企业支付44名农民工的工资。
　　2015年4月至12月，韩某某、马某某等44名农民工经人介绍跟随包工头丁某某，在银川某建筑安装工程有限公司承建的两处工地做了支模板的木工活。停工后，由于不能结清劳务费，今年3月22日，包工头丁某某向韩某某、马某某等人出具一份工资表，该工资表显示分别欠发韩某某、马某某等44名农民工工资3672元至9万元不等的数额。韩某某、马某某等人多次找银川某建筑安装工程有限公司催要工资，但该公司以工程款已全额支付给了包工头丁某某，拖欠工资应由丁某某支付为由拒绝解决。韩某某、马某某等人向劳动监察大队投诉也无结果。
　　韩某某、马某某等44名农民工推选代表向银川市农民工维权工作站申请法律援助，工作站受理了该案。援助律师了解案情后，帮助他们收集了银川某建筑安装工程有限公司与丁某某的工程承包合同这一关键证据，以银川某建筑安装工程有限公司为被申请人、丁某某为第三人提起劳动争议仲裁申请，请求裁决被申请人银川某建筑安装工程有限公司给韩某某、马某某等人分别支付拖欠的工资共计71万余元。援助律师考虑到大部分农民工还要外出打工，不能坐等开庭，帮助他们办理了特别授权代理手续。
　　银川劳动仲裁部门对该批追索劳动报酬案件进行了集中审理。庭审中，银川某建筑安装工程公司一再强调公司已经将工程分包给了丁某某，44名农民工与公司没有直接用工关系，且已向第三人丁某某支付了足额劳务工程款，不应再承担支付工人工资的义务。第三人丁某某也承认足额收到了全部工程款，是自己拖欠了44名农民工的工资。但援助律师据理力争，说明根据国家和宁夏政府颁发的农民工工资支付的有关规定，施工企业应当直接给农民工支付工资，禁止将农民工工资支付给无用工资质的个人；银川某建筑安装工程有限公司即使已将劳务工程款足额支付给丁某某，按照相关法律也应承担给44名农民工支付拖欠工资的责任。因银川某建筑安装工程有限公司不愿意调解，最终未能达成调解协议。
　　近日，劳动仲裁部门依法作出裁决：银川某建筑安装工程有限公司支付韩某某、马某某等44名农民工工资共计71万余元。