　　日前，在县法律援助中心的帮助下，54名某针织企业的职工顺利地解决了拖欠工资的问题，更将81.6万元的拖欠款全部结算并发放到位。
　　今年7月中旬，郑某等54名职工来到县法律援助中心求助，请求帮助讨回公司所欠的工资款。原来，郑某等54人一直在桐君街道某针织企业务工，从去年12月份公司开始拖欠职工工资，当时公司负责人还曾承诺过，会将数月的工资一并补发。
　　由于公司负责人是本地人，许多员工都和其是一个村的，碍于情面一直没有向劳动部门反映。不料，公司将职工的工资一拖再拖，直到今年7月，公司已拖欠54名员工工资共计81.6万元。郑某等人多次找到公司负责人张某，要求其支付拖欠的工资未果。直到7月初，公司负责人张某承诺7月中旬会有一笔货款到账，便马上支付工资。谁知，收到货款的张某突然消失，郑某等人方知被骗，最终想到依靠法律援助渠道追讨工资。
　　为了尽快让困难职工讨回欠薪，避免矛盾进一步激化，县法律援助中心开启了法律援助“绿色通道”，简化了审批程序，在第一时间指派了律师办理该案。为了保证困难职工能够讨回工资，办案律师连夜整理了案件材料，起草了财产保全申请书。然而，申请财产保全需要支付的保全费用和提供保证金又难倒了54名困难职工。法律援助中心联合桐君街道向法院申请减免保全费，最终确保了该公司的厂房和机器设备得以及时查封。
　　此案开庭后，办案律师多次与办案仲裁员及双方当事人联系沟通，晓之以理，动之以情，最终在执行阶段说服公司负责人的家属接受了人民法院的调解，并在进一步协商下圆满解决了该案。