　　“太感谢你们了！俺俩能拿到工资和赔偿款多亏了你们法律援助中心的帮忙。”
　　10月18日上午，宝丰县李庄乡南牛村的受援人董玉才和牛书志结伴来到宝丰县法律援助中心，向宝丰县法律援助中心赠送写着“为民排忧解难”的锦旗。
　　自2014年初，受援人董玉才在宝丰县某工地干活，工程结束后，董玉才的工资却一直被拖欠。董玉才妻子身患残疾不能干活，孩子又正在上学，工资迟迟拿不到手，一时间家庭生活陷入了困境。
　　董玉才先后多次到有关部门反映情况，但问题却一直没有得到解决。后来听说，有矛盾纠纷或者打不起官司可以找司法局，于是，董玉才就到宝丰县司法局进行求助，法律援助中心的工作人员热情地接待了他，详细了解了情况后，为董玉才开通“绿色通道”，当天受理了他的案子并将该案指派给经验丰富的法律服务工作者高素琴办理，高素琴主动约见董玉才，详细了解案情，积极地做双方的调解工作，调解无果后，及时起诉，同时进行证据的收集整理工作。为了化解双方矛盾，让原告能尽快拿到工资款，高素琴又进一步耐心细致地做被告的思想工作，分析利弊，动之以情，晓之以理，经过不懈努力，被告终于同意支付拖欠董玉才28000元的工资款，该案最终得到圆满解决。
　　受援人牛书志在2016年7月发生交通事故后，头部严重受伤，被送往医院住院治疗。牛书志住院十几天，花费医疗费4000多元，但是肇事车主一直未对牛书志进行赔偿。此前，牛书志在外打零工，妻子无工作，孩子正在上大学，全家的开支都靠他一人的工资支撑，事故发生后，支付了数千元医疗费，他又不能出外打工挣钱，一家人的生活顿时没了着落。
　　后来，牛书志经董玉才介绍，来到宝丰县法律援助中心求助，法律援助中心受理该案后，将该案指派给高素琴办理。高素琴接受指派后，积极与牛书志取得联系，指导帮助牛书志进行证据的收集整理。在法院受理该案后，高素琴又多次与保险公司和肇事车主协调，最终双方达成调解协议，保险公司一次性支付牛书志12000元赔偿款，解了他一家的燃眉之急。（记者陈亚洲通讯员高凯乐）