　　时报记者 刘纯 报道
　　案件简介
　　郭某年仅17周岁，本应是花季少女积极上进、勤劳努力的年龄，而她却因为一时糊涂走上了歧途。郭某在与其男友刘某相处期间，刘某多次盗窃电动车，郭某为其望风、提供帮助。他们在一次作案时被抓获，郭某因涉嫌盗窃罪被公安机关取保候审，大港法律援助中心接天津市滨海新区大港人民检察院法律援助通知，要求依法为该案中的未成年犯罪嫌疑人郭某提供法律援助，遂指派天津惠然律师事务所律师王慧、张炳瑞担任本案承办人员。
　　承办过程
　　接受指派后，承办律师第一时间与检察院进行了沟通，约定时间阅卷，并得到受援人的联系方式。随后，通过阅卷并与郭某会见沟通，承办律师了解到：一、郭某成长经历坎坷，母亲在其出生八个月后离开家，父亲及继母不再管郭某，郭某只能与爷爷奶奶一起生活。由于家庭对其疏于管教，郭某长期缺乏关爱，之后退学。二、郭某与同伙刘某为男女朋友关系，据郭某叙述，刘某等人用电缆剪、改锥等作案工具剪断电动车锁，共盗窃电动车2辆，总价值人民币4300元。在此过程中郭某主要为其放风，事后并未分得赃款。
　　了解案情之后，承办律师认为本案须从三个关键点着手：盗窃罪、共同犯罪及未成年人犯罪。首先，根据《中华人民共和国刑法》264条规定，郭某的行为符合盗窃罪的构成要件；其次，根据案情，郭某在本罪中起辅助作用；最后，郭某不满十八周岁，应当从轻或者减轻处罚。另外，在其他方面也存在辩护空间：一、郭某主观恶性小，认罪态度良好，社会危害性不大；二、《中华人民共和国刑事诉讼法》规定，未成年人犯罪案件，应当对犯罪嫌疑人成长经历、犯罪原因、监护教育等情况进行调查。经过承办律师的调查，本案中的郭某成长经历坎坷，缺少家庭的关爱，法律意识淡薄，其犯罪原因主要出于盲从，对行为的违法性没有认识。综上原因，本着对未成年人实行教育、感化、挽救的方针，律师为郭某争取附条件不起诉，向检察机关提供了书面的辩护人意见，经过与检察机关反复沟通，承办律师的意见被采纳，最终为郭某争取到了不起诉的决定。最终，大港人民检察院作出不起诉决定。
　　案件点评
　　这个结果无疑对受援人郭某是最有利的，在一定程度上挽救了一位失足未成年人的未来。不起诉决定的结果使得郭某可以继续在其监护人的看管之下接受教育，这段经历也会带给她心灵上深刻的震动，成为她成长中过程中难忘的插曲，时刻提醒她在进入社会之后学法懂法守法，避免因为无知而造成不必要的伤害，成为遵纪守法的公民。