　　杨秀丽
　　检法单位经营困难，不仅拖欠工资还欠缴社保费，鉴于单位的实际支付能力，怎样才能最大限度地维护员工的权益？近日，在银川市农民工维权工作站的帮助下，这一问题得以解决。
　　蒋某等26人均系宁夏某实业有限公司的员工。自2015年10月起，由于经营困难，公司持续拖欠员工工资，且自2016年1月起欠缴员工的社会保险费。为此，有的员工已经辞职，有的虽未辞职也不想再继续维持现状。在与单位协商不能解决纠纷的情况下，蒋某等26人决定提请劳动仲裁。由于部分人为农民工，因单位长期拖欠工资发生临时性经济困难，26人均获得了法律援助。
　　接受指派后，援助律师迅速与蒋某等人见面，分别交换意见，逐个审查证据，并指导受援人采集证据。
　　银川市劳动仲裁部门受理蒋某等人的案件后，安排集中进行了审理。在第一次开庭审理时，部分人在援助律师的指导下，当庭增加了要求单位支付解除劳动合同经济补偿金的诉求，因单位要求给予答辩期，仲裁庭决定延期审理。仲裁庭同时要求所有申请人与单位尽可能先行核对确认所欠工资的数额、欠缴社保费的时间段，并争取协商解决。援助律师及时提醒受援人，在双方达成一致意见后，必须通过仲裁委，由仲裁委出具调解书，才能保证一旦单位不能按约定履行义务时，可以向人民法院申请执行。
　　在第二次开庭时，单位表示愿意分期给员工补发所欠的工资，并补缴各项社保费，但对于要求单位支付解除劳动合同经济补偿金的员工，希望体谅单位的实际困难，放弃该项请求。大部分受援人接受了单位的意见。但援助律师从维护受援人利益的角度考虑再一次提示受援人，在单位如约履行补发工资、补缴社保费的情况下，可以放弃经济补偿金的请求，但可将经济补偿金约定为违约金，一旦单位违约，应当给受援人支付赔偿。这一提议得到了受援人和单位的认可。
　　蒋某等26人的群体案件经过两次集中审理，有22人与单位达成调解协议。单位于2017年4月25日前分期给各受援人付清所欠工资，并于2016年8月30日前一次性缴清全部社保费。另有4人不放弃经济补偿金的诉请，未能与单位协商一致，最终由仲裁委作出裁决，单位除给受援人补发工资、补缴社保费外，还需给受援人支付解除劳动合同经济补偿金。26人除补缴的社保费外，共可得补发工资和经济补偿金49.87万元。