　　周某等人曾就职于某制衣公司，后因公司经营不善，停止生产，拖欠了周某等54名农民工3个月工资共计7万余元。无奈之下，众人只好到义安区法律援助中心提出法援申请。近日，义安区法律援助中心受理并办结了该起群体讨薪案。经承办律师努力，该案54名受援人讨回了大部分工资。
　　据了解，周某等54人就职于义安区钟鸣镇某制衣有限公司，其中多数人未与该公司签订书面劳动合同。今年1月份起，因公司经营不善，停止生产，拖欠周某等人3个月工资7万余元。周某等人多方讨薪未果，无奈之下，5月4日，众人来到义安区法律援助中心提出法律援助申请。
　　考虑到该案人数多，影响广泛，义安区法律援助中心第一时间予以受理，随即将案件指派给安徽沿江律师事务所张绪贵律师。张律师一边积极与该制衣公司负责人陈某沟通，向其分析本案利害关系及相关法律规定；一边收集材料为诉讼做准备。与陈某沟通无果后，张律师加班加点，将54位受援人的诉讼材料悉数整理完毕，到义安区劳动人事争议仲裁委员会进行立案。劳动仲裁委作出不予受理决定，而后，张律师受大家的委托向义安区人民法院提起诉讼。
　　近日，经义安区人民法院主持调解，双方达成调解协议，该制衣公司支付了大多数人被拖欠的劳动报酬。至此，该案顺利结束，体现了法律援助维护困难群众合法权益的宗旨。