　　近日，重庆酉阳某企业女工张某在法律援助中心的帮助下，得到了自己该有的赔偿，合法权益得到保障。
　　张某于2011年5月29日入职工作，为了每个月多给孩子挣生活费，工作一直认真勤勉，每天工作12个小时，节假日也从未休息。2016年3月17日张某在上班时，患支气管炎、上呼吸道感染，请假住院5天，出院后工厂单方面调整张某到不适合女职工工作的车间上班，张某提出异议，厂方便取消张某打卡指纹，单方面以张某违反工作纪律解除劳动合同。
　　张某找厂方协商，多次未果，无奈之下来到法律援助中心求助解决办法，法律援助中心工作人员了解到情况后，立即指派律师办理该案件。经过律师多次到该厂调查，通过多方努力终于取得了张某5年来的考勤记录，以及每天工作12个小时且节假日没有休息的证据。在对所有证据进行整理分析后，便诉讼至劳动仲裁委员会，后经劳动仲裁，张某获得解除劳动合同补偿金、法定节假日加班工资、延长工作时间加班工资共计101811.15元赔偿金，张某的合法权益得到保护。
　　自酉阳县农民工维权中心建立以来，针对女性群体探索成立了妇女维权工作站，目前办理妇女维权案件500余件，接受咨询5000余人次，避免和晚会经济损失近900余万元，切实为妇女群体搭建起了维权快车道。（记者刘湛 通讯员周玉霞 陈彧）