　　10月14日，记者来到伍家岗区司法局了解到，该辖区一名初中生小涛十余年处于“无国籍无户口”的状态，在司法部门和律师事务所的法律援助下，小涛已于近日成功取得户籍。小涛是非婚生育的“私生子”，现由奶奶照顾。而其生父自从组建新家后便无暇顾忌祖孙二人，以后来连生活费都不给了。生活越来越拮据的祖孙二人来到伍家岗区司法局寻求法律援助，希望状告这个“不负责任的男人”。湖北至诚律师事务所的李鹏是负责这次案子的指派援助律师，他介绍，刚开始祖孙二人都要状告小涛的父亲，并要求他给予抚养费和赡养费。接到案子后，他们便向法院提起民事诉讼请求。结果法院告知，小涛无正常合法身份，不能立案。原来，小涛十多年来都没有过户口，多年来都是靠社区出具证明，才能勉强入学。但是九年义务教育即将结束，小涛将面临着辍学。经过案情分析后，伍家岗区法律援助中心决定依法依规迅速处理此事。根据国务院办公厅新出台的《关于解决无户人员登记户口问题的意见》，小涛的户口解决只需要证明其父子关系即可。然而这个“不负责”的爸爸却始终推脱不想去做亲子鉴定。办案人员及社区工作人员多次跟小涛父亲做思想工作，两个月后，其父终于答应了他们的要求。据武汉血液检测中心介绍，在全省这是第二例因登记户口原因来做亲子鉴定。其鉴定结果与事实无差，确实属于父子关系。
　　在小涛的法律援助申请表上，记者看到这样一段话：希望爸爸妈妈能一起帮我把户口办了，帮我把学费和学杂费交了。最好每月再给点零花钱，每个星期给我洗次衣服。现在奶奶病了，我只能一个人照顾自己，而爸爸也一直不来……在字里行间中，记者能感受到这个十四岁少年对父亲的埋怨和对生活的无奈。据了解，司法部门考虑到这段时间其家庭成员关系得到较大改善，并且父亲有主动承担抚养义务的意愿，司法部门选择放弃诉讼维权方式，将协同相关部门组成人民调解专班，最终协调解决小涛的后顾之忧。（记者田涧）