　　母亲几年前过世，父亲再婚，不料今年不幸猝死。女大学生阿蓉（化名）连遭打击后，竟连家都难回——继母更换了房屋钥匙，将她拒之门外。
　　昨日，记者从鲤城区人民法院了解到，阿蓉将继母阿歆（化名）起诉到法院。为此，鲤城法院通过与鲤城司法局开通的家事法律援助绿色通道，为阿蓉提供了法律帮助。
　　法官介绍，今年8月，阿蓉来到法院诉讼服务中心哭诉自己的遭遇。她说，亲生母亲因病在七八年前过世，当时她还很小。之后，父亲阿斌（化名）与阿歆再婚，并生育了一个女儿，一家人住在泉州市区一套商品房内。今年5月，父亲不幸猝死，她忍痛处理完后事不久，继母便更换房屋门锁，将她拒之门外。无奈之下，她只好暂住在姨妈家中。
　　“我大学期间的学费和生活费原来均由父亲支付，现在父亲突然过世，继母不再支付我的学费和生活费……”阿蓉越说越伤心。
　　得知阿蓉想起诉继母后，法官认真审查了她带来的相关资料，在征求她的同意后，立即启动家事法援绿色通道，向鲤城区法律援助中心发出建议函。法律援助中心接到建议函后，立即指派律师为阿蓉提供法律援助。
　　记者了解到，在律师介入后，阿蓉顺利立了案。目前，案件正在进一步审理中。
　　据悉，家事法律援助绿色通道是鲤城法院和鲤城司法局联合开通的。针对家事纠纷中经济困难、老年人、遭受家暴的当事人等弱势群体，法院经审查认为需要提供法律援助的，在征询案件当事人同意后，即通过该绿色对接通道，向司法局提出提供法律援助的建议。法律援助中心收到法院的建议函及相关诉讼材料后，对受援人免予审查其经济困难条件，直接做出给予法律援助的决定。法律援助中心作出法律援助决定后，3个工作日内书面通知当事人，指派辖区内律师承办。法律援助律师可以根据案件情况帮助受援人向法院提出缓、减、免诉讼费的申请。（记者黄墩良 通讯员王文鑫 吴志婷）