　　2017年7月17日，巴中市恩阳区三汇司法所办公室走进来两位老者，老爷爷腋下杵着双拐，老奶奶步履蹒跚来到司法所黄瑜面前，拿出一张皱巴巴的纸交给黄瑜问：“你是黄瑜吧？政府领导叫我来找你”，说完就大哭起来。黄瑜耐心的给予疏导，待他们情绪稳定后问清了原委。原来：两位老者是夫妻，是三汇镇长滩河村人，老爷爷叫尹仕明，老奶奶叫苟春花，膝下有3女1儿，老爷爷十年前得了类风湿病，双腿双手萎缩，爪痉，无法正常行走，也失去了劳动能力，三个女儿已出嫁，唯一的儿子也得了同样的病，儿媳见此情况就离家出走多年，儿子在巴中城内爬行着以乞讨为生，养活自己，家中靠老奶奶一个人支撑着，还勉强能过，但三年前，老奶奶被查出患有宫颈癌，现已是晚期，家中虽有政府各种救济，但医药费过高及无人照顾，成了他们的难题，三个女儿，除了幺女对他们尽赡养义务外，大女及二女不理不问，他们打电话给两女儿，还会遭到谩骂，说应该由儿子赡养老人，与她们无关，村社干部打电话给两女也会遭到谩骂，现在两位老人要讨个说法，希望通过法律手段维护自身的权益。
　　黄瑜通过了解得知他们家是贫困户，就启动了绿色通道，一边安抚他们，一边迅速办理法律援助相关手续，并立即向法院递交了诉状。同时又与其女儿、儿子打电话，在电话中对他们进行了说服，讲了法律，要求其子女尽快赶回解决此事。2017年7月24日，尹仕明夫妇的四个子女回到家中，三汇司法所黄瑜与村社干部一道组织调解，黄瑜现场讲解了《婚姻法》、《继承法》、《老年人权益保护法》等相关法律知识，指出了他们的错误行为：儿女都一样，都有赡养父母的义务，如今父母已年老多病，失去劳动能力，你们不但不尽孝还诀骂父母，这种行为不但与法律相违背，也与我国传统道德相违背，是不容许的。之后对不履行赡养义务的两个女儿进行了严厉的批评教育，最终四个子女达成赡养协议，儿子因自己不能自理不对父母尽义务外，三个女儿轮流陪护父母，共同承担父母的生活费及医药费。并当场兑现了父母之前所借的医药费1200元。
　　2017年7月25日两位老者在三个女儿的陪同下，来到司法所办公室，要求黄瑜帮写一份撤诉申请书，向法院递交。黄瑜看到尹仕明、苟春花夫妇脸上露出了久违的微笑。
　　（供稿人:黄瑜）