　　8月23日，收到剑河县法院判决书的徐勇唐终于放下了积压在心理两年多的“巨石”，使正处于生活艰难和情绪焦躁的家庭得到了少许慰藉，同时也对剑河县司法局公共法律服务中心为其提供法律援助的欧剑云律师充满了感激。
　　事情得追溯至2016年9月，当事人徐勇唐沮丧的来到剑河县司法局公共法律服务中心向工作人员讲诉：2015年3月，他年仅不满三岁的儿子发生了交通事故，花去了高额医疗费，还未治疗痊愈，肇事车辆的车主仅支付了少量费用后置若罔闻。全家都是以务农为生，本就是勉强维系生活，为治疗伤势严重的儿子，已变得债台高筑。他多次向车主请求支付医疗费，让儿子能继续治疗，但车主均不予理睬。他现在唯一希望的是可以通过法律途径帮助他解决困境。在向工作人员诉说事件过程中，徐勇唐不时义愤填膺的说，若无路可走，将采取过激行为与对方处理此事。工作人员忙对其劝说、开导，并立即向中心法律援助中心负责人反映情况，负责人迅速审查了徐勇唐的申请，发现其符合法律援助条件，于是为其指派了经验丰富的欧剑云律师办理此案。
　　欧剑云律师在接到法律援助中心的指派后，与当事人徐勇唐取得联系，详细了解事件经过后分析案情、向其解释了本案涉及的法律法规，同时告知当事人待孩子治疗终结，病情稳定后方可申请伤残等级的鉴定，进而确定本案的全部损失，准备相关材料诉至法院。当事人获悉后只好继续借债为儿子治疗，直至2017年3月，当事人告知欧律师，孩子已治疗终结，欧律师便指导当事人申请鉴定，并收集相关证据资料。经过两个月的精心准备后，将对方车主和事故车辆的保险公司诉至法院。后在法院开庭审理的过程中引用大量的法律条文，有理有据的指出对方当事人承担此次交通事故的主要责任，造成孩子一处六级伤残和一处九级伤残的严重后果，给当事人家庭带来了巨大的经济损失和精神伤害，法院采纳了欧剑云律师的代理意见，判决支持了当事人徐勇唐损失的医疗费、住院伙食补助费、营养费、护理费、交通费、残疾赔偿金、精神损害抚慰金共计27万多元。收到判决书后，各方均未上诉，且保险公司限期内履行了其应承担的赔偿义务。此结果让陷入困境的家庭得到了有效的缓解，合法权益得到了有力的维护。
　　近年来，剑河县司法局致力于宣传国家相关法律，普及人民群众的法律水平，使人民群众增强法律意识，学会学法、守法、用法，在遇到矛盾纠纷时选择相信法律，运用法律维护自身的合法权益，极大的避免了民转刑事件的发生，为维护剑河县“平安县城”荣誉称号做出积极的贡献。（张江成）