　　8月14日，李某祥、黄某名、邹某友三人带着一面印着“无私援助百姓 捍卫法律尊严”12个字的锦旗来到南山区法律援助处，送给帮助他们追回15万元欠薪的法援处和吴寄帆律师，激动与感恩之情溢于言表。


　　8月14日，李某祥、黄某名、邹某友三人带着一面印着“无私援助百姓 捍卫法律尊严”12个字的锦旗来到南山区法律援助处，送给帮助他们追回15万元欠薪的法援处和吴寄帆律师，激动与感恩之情溢于言表。
　　2016年，三人通过包工头王某介绍到大冲工地干活，工作完成后，王某未结算三人工资便下落不明后，他们便走上维权讨薪之路。寻求过南山区多个部门协调帮助均未有效果后，当年9月1日，走投无路的李某、黄某和邹某经他人指引来到了南山区法律援助处寻求帮助，当天值班的海埠律师事务所吴寄帆律师接待了他们。了解事情经过后，法援处快速审核材料，当天便指派吴律师作为该案的代理人。很快，吴律师指导受援人收集证据并向南山区人民法院起诉王某。经历一审、二审，历经重重困难，三位受援人的诉求最终得到法院支持，判决欠款方王某尽快结清余下的15万元工资。
　　拿回自己的血汗钱后，李某祥三人立即制作了印着“无私援助百姓 捍卫法律尊严”字样的锦旗，并于8月14日来到南山区法律援助处向吴寄帆律师和工作人员致谢。李某说：“我们原本已经失去信心，感谢你们给了我们一个盼头、一丝希望，更感谢你们花了这么长时间帮助我们讨回了欠薪，真是太感谢了！”
　　“无私援助百姓 捍卫法律尊严”这12个鲜明的大字就是法援处的工作宗旨，在当前劳资纠纷突出的情况下，用人单位利用高科技、挂靠、设关联企业等手段规避劳动关系，造成取证难的困境，但法援处铭记“全心全意为人民服务”的宗旨，不畏困难，努力提升律师的办案水平，保证法援案件质量，确保群众权益得到维护。据统计，2017年上半年共受理法律援助案件554宗，办结法律援助案件463宗，受援助人数达1116人，共为群众挽回经济损失约2944万元，比2016年同期增加1844万元，同比增长167.64%。（记者 董非 通讯员 叶剑锋 黄思远）