　　今年7月底，玉门市大畅河现代农业示范区的枸杞采摘已进入尾声，来自河南、四川、宁夏等地的农民工将陆续返乡。但由于今年枸杞市场价格下跌，加之受雨天影响，致使枸杞种植户经济效益普遍偏低，造成部分枸杞种植户不能及时支付农民工枸杞采摘费，甚至有些枸杞种植户故意逃避、恶意拖欠农民工工资，致使大量农民工长时间滞留大畅河。
　　针对大畅河采摘枸杞农民工讨薪事件频发的现状，玉门市法律援助中心深入大畅河集中开展“情暖农民工法律援助在行动”专项活动，自8月1日起，派驻3名律师配合大畅河管委会集中调处枸杞采摘讨薪纠纷。3位法律援助律师详细了解欠薪原因，认真探讨化解纠纷方案，耐心细致做枸杞种植户和采摘枸杞领工、农民工的思想工作，经过反复劝解，终于化解了一件件讨薪纠纷。
　　经过十多天的努力，法律援助律师共为450余名农民工提供了法律援助，为农民工讨薪120余万元，有效维护了农民工的合法权益，有力维护了社会和谐稳定，为示范区的经济发展发挥了积极作用。当人们为法律援助律师这种不辞辛苦、不计名利的奉献精神而点赞时，玉门市法律援助中心的一位律师平静地说：“维护弱势群体的合法权益是每一位律师应尽的责任，当我们看到农民工拿到久违的欠薪时，他们脸上露出的喜悦表情已经化解了我们的辛苦，所有的付出都是值得的。”（玉门市司法局供稿）（通讯员 党继军）