　　近日，农民工薛某来到湖南省郴州市北湖区法律援助中心，将一面书写着“弘扬正义律师楷模 无私救助大爱无疆”的锦旗赠与该中心主任，对该中心尽职尽责提供法律援助帮其讨回公道表示谢意。
　　薛某是一名来自河南的外来务工人员。2016年8月13日，薛某在该市某广场大楼的8楼从事外墙装饰工作时，不慎从脚手架上坠落，造成身体多处粉碎性闭合性骨折，多处软组织受伤，经湘南学院司法鉴定中心鉴定为十级伤残。受伤后，薛某向工头和承包该工程项目的某装饰有限公司索赔，却遭到拒绝。薛某在万般无奈的情况之下来到北湖法律援助中心寻求帮助，该中心按照“急事急办、特事特办”的原则，开通“绿色”通道，第一时间帮其通过法律援助的审批，并由郴州市北湖区法律援助中心曹主任亲自为其代理诉讼。
　　由于薛某此前已经向北湖区人民法院递交了起诉状，曹主任经仔细审查发现该起诉状中出现多处错误，且赔偿明细没有在诉状中详细列明。在此情况下，曹主任多次与法院沟通衔接，从新递交起诉状，带领法援工作人员多次到薛某务工的某广场实地走访调查取证，将案件所需证据材料全部补充完整。今年5月25日，经北湖区人民法院进行公开开庭审理，判决工头和承包该工程项目的某装饰有限公司赔偿薛某各项损失36244.04元。拿到赔偿金后，薛某感慨而言：“法律援助维护了我的合法权益，钱不是最重要的，我需要的是公道！”
　　据悉，近年来，该中心不断健全法律援助网络，规范法律援助机制，扩大法律援助覆盖面，更广泛地满足困难群体的法律援助需求，特别是为农民工提供更多的法律援助，用法律的手段帮助农民工解决诉讼难、维权难的问题。近三年来，郴州市北湖区法律援助中心共办理法律援助案件672件（刑事案件162件、民事案件501件、行政案件9件），其中涉及民工诉讼案件110余件，涉及农民工300余人次，接待农民工来访来电咨询1400余人次，累计为农民工挽回经济损失总额达160余万元。（通讯员 袁莲花 李超）