　　【摘要】 8月9日，宿豫区某塑业有限公司十余名农民工代表捧着印有“法律援助伸援手、公平正义解民忧”的锦旗送到宿豫区法律援助中心，感谢中心帮助他们讨回拖欠的工资。该市在法律惠民“垄上行”活动中，广大司法行政工作者和法律服务工作者，深入田间地头，排查、化解矛盾纠纷，共调处各类矛盾纠纷4200多起，有力地维护了农村和谐稳定。
七月的一天，江苏省沭阳县公证处申万里等两名公证员来到潼阳镇后屯村李奶奶家中，通过查看相关证明材料、签名、按手印等一系列程序，现场为她办理了继承公证相关手续，李奶奶双手紧紧握着公证人员的手，感动得热泪盈眶，连声说：“谢谢!谢谢！你们真是帮了我的大忙了！”
　　原来，李奶奶的儿子因交通事故不幸去世，留有15万元银行存款，因为不知道密码，需要办理继承公证才能领取。老人年已86岁，腿脚不方便，迟迟没去公证处办理公证。该处在法律惠民“垄上行”活动中来到村里走访，了解到老人的情况后，上门帮老人解决了实际困难。
　　该市自四月初开展法律惠民“垄上行”活动以来，各级司法行政机关按照活动要求，以充分满足群众对法律服务的多样化需求为目标，不断推动公共法律服务向农村延伸，使农民群众的法律需求在家门口就能得到解决，让群众有了更多的法治获得感。
　　1
　　普法宣传到一线百姓家中问需求
　　“岳所长，俺们的二儿子从来不给俺赡养费，村里调解了好多次他都不听，听说有法律援助，你看俺能不能申请法律援助帮帮俺？”四月中旬，沭阳县官墩乡戴山村70多岁的杨某、徐某夫妇向在村里走访的司法所长岳军进行咨询。
　　杨某、徐某夫妇共有四个子女，年老体弱，无劳动能力，也没有经济来源。2014年，徐某患脑血栓在医院治疗共支出人民币8199.53元，夫妻俩要求四个子女分摊，他们的次子杨某某拒绝给付，也从不尽赡养义务。
　　“你们的情况符合法律援助条件，可以申请法律援助。”了解情况后，岳军对老人说。
　　“那太好了，就请你帮俺办吧。”
　　按照老人的意愿，岳军向沭阳县法援中心提供了申请材料，县法律援助中心及时受理，并提请法院启动简易程序快速审判。目前，法院已经判决被告杨某某给付原告杨、徐医疗费587元，自判决生效之日起每月分别给付杨、徐赡养费100元，于每年的12月30日前付清当年度赡养费，杨某某已按判决书履行了法定义务。
　　法律惠民“垄上行”活动开展以来，该市各级司法机关、法律服务工作者共走访群众16.6万余户，发放问卷调查表10万多份，与2万多名群众现场交流有关法律需求，收集到群众法律服务需求3000多个，7000多名群众就法律服务工作提出了意见和建议。
　　2
　　法律服务到家门公平正义解民忧
　　6月14日，泗阳县众兴镇农民工胡某某、张某某、黄某某从镇法律援助工作站打电话到县法律援助中心，反映他们三人在某洗浴中心做搓背工，中心拖欠他们工钱近2万元，问问该怎样才能拿回自己的辛苦钱。
　　县法律援助中心当即派人到众兴镇为他们办理了法律援助手续，并指派律师迅速介入，仅用3天时间，就帮助他们要回了被拖欠的2万元工钱。
　　8月9日，宿豫区某塑业有限公司十余名农民工代表捧着印有“法律援助伸援手、公平正义解民忧”的锦旗送到宿豫区法律援助中心，感谢中心帮助他们讨回拖欠的工资。
　　原来，该公司因经营不善，连续亏损，自2015年开始，在公司打工的88名农民工一直没有拿到全额工资。2017年春节后，原法人将工厂租赁给他人经营，但一直未能妥善解决拖欠的工资问题，工人们天天聚集到厂里讨要工资并准备集体上访。
　　该区法律援助中心在走访中获悉此事后，当天便为他们办理法律援助手续，并指派法援律师戚洵、张成林办理此案。目前，在多方配合协调下，88名农民工在区仲裁委的主持下以调解方式解决此事。8月4日，88名农民工终于拿到了487958元工资。
　　3
　　田间地头调纠纷定纷止争促和谐
　　“老王，上次帮你和你家邻居老张调解的地界纠纷，现在你们两家没有什么矛盾了吧？”7月10日，宿迁市司法局徐乃生来到龙河镇靳桥村王一民的宅基地上，询问自上次调解以后，两家邻居相处情况。
　　“幸亏你们帮忙调解，现在跟他家处好啦，没事还一起掼蛋呢。”老王言语之中充满感激。
　　6月15日，宿豫区保安乡黄泥村张成福开着拖拉机在麦田耙地，不小心把本组村民王林家的坟墓耙平了，两家争吵不休。王林的儿子从城里带来10多个小青年，准备把张成福揍一顿，张成福也找来村里族人，准备应战，一场械斗眼看就要发生。
　　正在村里走访的司法所长张利民得知情况后，迅速赶到现场，会同村组干部反复劝说，宣讲有关法律法规，阻止双方械斗，终于稳住了双方情绪，双方表示愿意协商解决。
　　接着，张利民把双方找到一起，分析原因。原来，由于王林家坟墓较矮、又没有标记，加上麦茬较高，张成福耙地没留意是坟墓，所以就耙平了一些。
　　见双方没有争议，张利民便抓住时机，趁热打铁：“你们看这样好不好，现在也不让留坟头了，就让张成福把坟墓稍微恢复一下，再补给王林500元钱，你们看怎样？”双方没有意见，一场一触即发的械斗就这样平息了。
　　该市在法律惠民“垄上行”活动中，广大司法行政工作者和法律服务工作者，深入田间地头，排查、化解矛盾纠纷，共调处各类矛盾纠纷4200多起，有力地维护了农村和谐稳定。
　　4
　　群众困难及时解送法同时助扶贫
　　法律惠民“垄上行”活动中，他们还在“帮”字上下功夫，及时帮群众化难题、解忧愁，让老百姓得到实实在在的“实惠”。
　　“好好保重身体，这4000元慰问金是局机关全体工作人员的一点心意，希望你们夫妇振作起来，困难是暂时的……”泗阳县司法局局长李继宇拉着新袁镇白水村五组村民张某的手说道。
　　“谢谢，谢谢，我一农村人，都不懂说什么好话感谢领导。”接过慰问金时，张某双眼湿润，连声道谢。
　　泗阳县司法局在新袁镇白水村开展法律惠民“垄上行”活动时，得知村民韩某妻子张某患有严重肾病，家中下有两个年幼的孩子，上有八十一岁的老母亲，几次住院的医疗费用，让这个原本贫寒的家庭雪上加霜，靠打工生活的韩某被沉重经济负担压得喘不过气来，已无力让妻子张某进行后续治疗。
　　5月11日，该局组织全体工作人员为张某募捐，并于当天下午将慰问金送到张某手中，同时安排车辆将张某送到淮安市第二人民医院。于是，就出现了上述一幕。
　　“法律惠民‘垄上行’架起了与群众的‘连心桥’，群众对法律服务的获得感和满意度明显提升。”宿迁市委常委、政法委书记张晓伟评价道。