　　近日，大面积烫伤住院治疗的桐城市孔城镇南口村农民工汤根苗伤愈出院，转入疗养，他说感谢孔城镇法律服务所为他提供了无偿法律援助。
　　2017年4月3日，对于汤根苗来说，是个不吉祥的日子。下午1时多，他在桐城文昌工业园豆制品公司车间煮茶干，操作时不慎滑入沸水锅中，烫伤面积达63%，程度3级，生命垂危。公司及时将他送往某医院救治。在重症监护室，每天医疗费达2万余元，公司为救治他四处筹钱，支付了80余万元。在植皮手术中，医院催促家属交付拖欠的10万元欠费，如不交齐，将中止治疗。在患者无钱救治的情况下，其妻，两个儿子和儿媳，以及弟弟求助孔城镇法律服务所。
　　第一时间救人要紧。孔城镇法律服务所深感法律工作者责任重大，一边稳定家属情绪，一边与用人单位取得联系。在了解到豆制品公司未参加工伤保险的情况后，运用掌握的法律和政策依据，及时到桐城市(县级市)医保中心和桐城市征缴中心，协调公司补交工伤保险费事宜。桐城市医保中心领导非常重视，及时派人到安庆市医保中心请示，安庆市医保中心依据省人社局文件确认，可以从公司成立时补交工伤保险费，但补交前的医疗费由公司承担。
　　得到安庆市医保中心答复后，崔定然又马不停蹄跑桐城市医保中心、征缴中心与人社局。经过反反复复协调沟通，6月3日工伤保险补交费终于到了桐城市医保中心，汤根苗治疗费用不愁了。
　　孔城镇法律服务所善尽法律工作者责任，有效地落实了为城乡困难群体无偿提供法律援助这项民生工程，同时保护了企业的合法权益。(吴春富 张俊)