　　【基本案情】
    张某原来在太原某建筑装饰公司从事杂工。2013年6月1日下午，张某在工作过程中从1米多高的铁櫈上掉下，被紧急送往太原市中心医院治疗，被诊断为尿道断裂等。后经太原市尖草坪区人力资源和社会保障局认定张某所受伤系工伤，太原市劳动能力鉴定委员会鉴定张某构成六级伤残，停工留薪期为10个月。但就工伤保险待遇问题，张某与公司发生争议，无奈之下的张某向省农民法律援助站申请法律援助。
　　【维权过程】
　　受理张某的援助申请后，闫律师向张某了解了其工作年限、工资情况、受伤过程、工伤认定和劳动能力鉴定等情况，帮助张某收集整理证据，起草仲裁申请书，向太原市某劳动争议仲裁委员会申请仲裁，要求公司赔偿张某医疗费、鉴定费、住院伙食补助费、营养费、护理费、交通费、停工留薪期工资、一次性伤残补助金、一次性伤残就业补助金、一次性工伤医疗补助金、停工留薪护理费、后续治疗费、经济补偿金等各项赔偿共计30余万元。闫律师参加了仲裁庭的开庭审理，阐明公司应赔偿张某上述各项赔偿的法律依据，即《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、和第三十六条的规定。太原市某劳动争议仲裁委员会裁决公司赔偿张某各项损失18万余元。张某和公司均不服，向太原市某区法院提起诉讼。起诉后，公司又申请对张某进行复查鉴定。太原市劳动能力鉴定委员会鉴定张某构成七级伤残，公司不服，向山西省劳动能力鉴定委员会申请复查再次鉴定，张某未进行复查再次鉴定。开庭审理中，公司提出，张某未进行复查再次鉴定，一次性伤残补助金、一次性伤残就业补助金和一次性工伤医疗补助金不应当予以赔偿，闫律师据理力争，认为应当赔偿，理由为：1.《工伤保险条例》第二十六条规定：“省、自治区、直辖市劳动能力鉴定委员会作出的劳动能力鉴定结论为最终结论。”张某已经山西省劳动能力鉴定委员会作出再次鉴定结论，应以该结论为依据；2.公司申请复查鉴定是在张某初次鉴定后1年内申请，不符合规定，依据《工伤保险条例》第二十八条“自劳动能力鉴定结论作出之日起1年后，工伤职工或者其近亲属、所在单位或者经办机构认为伤残情况发生变化的，可以申请劳动能力复查鉴定”的规定，复查鉴定不能作为依据；3.张某没有进行复查再次鉴定不是张某的原因造成，不应由张某承担责任。经庭后多次调解，双方达成调解协议，双方同意公司赔偿张某各项损失共13万元，调解当日付3万元，今年10月30日前支付10万元。至此，一场旷日持久的工伤保险待遇纠纷终于画上圆满句号。
　　【律师点评】
　　该案件不仅提醒工人在工作过程中要遵守安全操作规程，也提醒用人单位，应依法为劳动者缴纳各项社会保险，否则将承担更大的法律风险。
　　冀云峰 王乐