　　走进丹东市振安区司法局法律援助中心接待室，首先映入眼帘的是墙面上悬挂的一面面锦旗。这些锦旗大多是农民工、困难户、残疾人等弱势群体的当事人赠送的。每一面锦旗的背后都有一个故事，它不仅记录着普通百姓对法援人的赞许，同时也记录着法援人为之奋斗的艰辛历程。
    为民维权解忧困
　　“感谢援助中心为我们讨来血汗钱”“外来务工者的安全卫士” ……锦旗上句句心声发自肺腑。2016年年底，丹东市振安区九连城镇套外村十余名60多岁的老年妇女来到振安区司法局法援中心申请援助。本案的李某和赵某拖欠这些农民工的工资已达一年之久，经多次索要无果，农民工起诉至法院，但李某和赵某始终没有履行法院调解书所要求给付农民工工资的义务，农民工无奈之下请求法律援助中心帮助。虽然只有6000余元，但是对这些年龄已超过60岁的农村妇女来说却是一笔不小的数目。随着春节的临近，她们迫切希望能在年前拿到自己的血汗钱，安安心心地在家过个好年。振安区司法局法援中心工作人员了解案情之后，立即启动“农民工维权绿色通道”快速受理，指派专业律师及法援工作人员办理此案。并时刻跟踪法院对案件的执行情况，经过不懈努力。终于在腊月二十九这天让这些农民工拿到了辛辛苦苦工作一年的工钱，农民工利益得到了保障。
　　振安区司法局法律援助中心坚持服务为民，做到应援尽援，对于困难群众、弱势群体，特别是农民工申请法律援助，及时畅通法律援助“绿色通道”，简化审查程序，及时受理，提高法律援助工作效率。
　　法律援助显真情
　　“一起法律援助挽救了两个破碎家庭”。丹东市振安区太平湾街道周某（女）患有精神疾病，无经济来源。周某与高某结婚后感情不和，经常发生争吵，导致感情破裂。两年期间，男方多次向法院起诉离婚，女方不同意，法院判决不予离婚；女方因患病住院治疗费上诉到法院，要求男方给付医疗费，男方上诉至中院，经过原、被告之间的相互转换，双方家庭身心俱疲，女方因为婚姻危机，加重了病情，甚至出现暴力倾向，双方发生多次的激烈冲突，当地派出所出警，市区两级妇联、法院进行调解，均未成功，导致双方家庭生活陷入泥潭。双方老人也因此事发生冲突，险些引发械斗。振安区司法局法援中心了解此情况后，与司法所工作人员通过理性及人性化的分析，寻找引发危机和冲突的关键点，引导当事人从理性的新角度看待婚姻家庭问题，为他们指明利害关系，给双方搭建一个合理的平台。期间法援中心工作人员频繁奔波于太平湾、宽甸多地，奔走于及民政、残联、法院等部门，协调此事。历经几个月，进行了十几次的协商，反复做思想工作，成功打开了双方的心结，最终双方达成离婚协议。这起跨越时间长达两年之久的纠纷，在振安区司法局法律援助中心与太平湾司法所的通力合作下成功化解，挽救了两个濒临崩溃的家庭，给他们的生活带来了新的希望。
　　振安区司法局法律援助中心始终秉承“四心”服务理念（热心、爱心、耐心、细心），积极化解社会矛盾，维护社会的和谐与稳定。
　　倾情援助温暖人心
　　“感谢法援中心，带给我们全家重生的希望”。2017年1月，丹东市振安区司法局法律援助中心收到受援人张某家属送来的一面绣着“法律援助情谊深 为民维权永感恩”的锦旗，表达了她们一家对法律援助中心诚挚的谢意。
　　今年60岁的张某有两个女儿，二女儿自出生时就患有先天性脑瘫、癫痫，智力发育不全，父母为了给患病的女儿治病倾家荡产走遍全国各大医院，也没有放弃对女儿的治疗。二女儿经常发病，并有严重的暴力倾向，经常打骂张某和家人，在此期间张某的丈夫发生车祸诱发脑梗丧失劳动能力，这对张某来说无疑是雪上加霜，但张某依然坚强地撑起这苦难的家庭。一次女儿又发病，冲进厨房拿起菜刀砍向母亲，情急之中张某夺下女儿手中的菜刀，却不怎么砍在女儿的脖子上，致使女儿流血过多而死亡。案件提交至法院后张某被羁押，其大女儿王某无奈之下来到法援中心寻求帮助。工作人员了解事情经过后很同情张某及其一家人，经审查符合援助条件，指派律师为张某提供法律援助。并与法院工作人员多次沟通，就案件的性质、社会影响等方面交流意见，从维护弱势群体利益、维护社会稳定的角度出发，建议法院人性化执法，挽救这个不幸的家庭。一审法院判处张某12年刑期。张某及家人对这个判决结果很失望，再次来到法援中心请求帮助。法援中心工作人员建议对案子进行上诉，并将案件上报市局法援科，争取上级部门的支持，并全程跟踪案件的进展情况。在法援中心工作人员不懈努力下，最终二审法院改判张某5年有期徒刑。二审的结果让张某一家人看到了重生的希望。
　　徒法不足以自行，在漫长的法律实践过程中，振安法援人深深体会到法律不是冰冷的，它是有温度的。公正的实践法律，真心为民谋取利益，人们就会信赖法律、依靠法律，就能感知到法律的温暖。我们振安法援人将继续秉承初心、继往开来，以“为弱势群体提供最佳的法律援助”为宗旨，以化解矛盾纠纷、维护社会和谐稳定为己任，以满腔的热忱、优质的服务、专业的水准，竭尽所能为受援对象排忧解难，使困难群众真正享受到优质高效的法律援助服务，最大限度地维护当事人的合法权益，使每一个法律援助对象都能够享受到党和国家法援政策的温暖阳光。(张娜 霍占华)