　　以案释法
　　编者按：良好的法治环境，是未来中国经济社会持续健康发展的有力保障。自觉遵法、学法、守法、用法，也是每个中国人努力学习的行为习惯。
　　为进一步加强法治宣传力度，增强法治宣传时效，本报与开发区司法局联合开办《以案释法》栏目，将撷取社会热点和典型案例，通过法官、律师的权威解析，积极引导社会法治思维风尚，弘扬社会主义法治精神，努力成为市民身边的“普法宣传员”。
　　少年失足入歧途，法律援助燃新生
　　本报记者 杨渐 通讯员 谢玉洁
　　案例
　　刚满17岁的刘某，因羡慕大城市的生活，高中毕业后瞒着父母，偷偷来到杭州打工。
　　一没学历，二没有专业技能，刘某只找到一份饭店服务员的工作，虽然工作挺辛苦，但一个月3000元的工资，对于初入社会的他来说已经很不错了。
　　不过时间长了，刘某逐渐适应了大城市的生活节奏，看着其他人出手阔绰，他的心里有些失衡了。
　　就在此时，一位年仅15岁的小老乡，走进了他的生活。这位老乡小余，别看年龄不大，江湖味却十足，并且出手阔绰，经常约老乡们一起出外吃喝玩乐。这让刘某佩服不已，两人的关系也越处越好。
　　相熟后，刘某总算知道了小余的“生财窍门”，原来是盗窃电动车。一天傍晚，小余拉着刘某来到一处居民小区，让他负责望风，小余搭线盗走一辆电动车。
　　此后，在小余的唆使和“指导”下，刘某多次结伙小余及他人盗窃电动车，每次均是由小余搭线，刘某或事前踩点或望风。盗得电动车后均是由小余将赃物转卖给提前联系好的收赃人。
　　直到案发，刘某共参与作案7起，盗窃金额14800元，直到走进看守所，刘某才后悔莫及。而小余因未满16周岁，没有被追究刑事责任。
　　因刘某是未成年人，他到案后，开发区法律援助中心依法指派浙江知厚律师事务所聂瑞成律师当他的辩护人。
　　聂律师在接到指派后，查阅了案卷材料，并会见了刘某。此时的他，无法适应失去自由的生活，对于自己的未来表现得非常迷茫。会面中，聂律师给他讲解了法律对盗窃罪的相关规定，指出他违法犯罪的危害性，同时对他的心理进行了必要的安抚。让他正确面对生活中的挫折，正确看待金钱，正确交友等。通过律师的讲解，刘某终于露出了微笑。
　　由于刘某系未成年人，又系初犯，且能够返还部分赃款，开发区人民法院依法从轻判处刘某有期徒刑一年四个月并处罚金1000元。
　　律师点评
　　浙江知厚律师事务所聂瑞成律师表示，依据《中华人民共和国刑法》第十七条第一款：“已满十六周岁的人犯罪，应当负刑事责任。”第二款规定:“已满十四周岁不满十六周岁的人，犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投放危险物质罪的，应负刑事责任。”
　　也就是说，第二款规定的负刑事责任年龄的人，只对自己实施上述八种严重犯罪承担刑事责任，在司法实践中必须严格遵守罪刑法定原则执行。
　　本案中，小余之所以这样肆无忌惮地多次盗窃，也正是由于他未满16周岁，将法律对于未成年人的保护作为挡箭牌，无论对于他本人还是对于整个社会都是有害的。
　　正如聂律师在开庭时对刘某所说的那样：“杭城需要人才，杭城能给你带来财富和成就感，但一切的前提是你要有一颗积极向上的心，要有努力进取的毅力，为了你美好的明天，为了靓丽的杭城，谨记遵纪守法，努力工作。”
　　(原标题：少年失足入歧途，法律援助燃新生)