　　7月上旬的一天，烈日当头，一位农民工代表汗流浃背赶到沅陵县法律援助中心，求助讨要农民工工资：我们辛苦打工的工资被拖欠，想了很多办法就是没拿到，已经走投无路，才找到这里申请法律援助。
　　今年3月底，被申请人聘请申请人去沅陵县龙城佳苑工地做大工，约定230元每天。4月初，因被申请人与另一建筑公司之间的纠纷问题，导致停工。被申请人多次要求该建筑公司继续施工，但均没有得到答复。直至4月19日，申请人因拖欠工资问题离开沅陵县龙城佳苑工地,时至今日，被申请人并未支付申请人工作期间及停工期间的工资。申请人认为，被申请人与该建筑公司之间的纠纷不是其不支付劳动报酬的理由。因此，请求法律援助中心的律师能够帮助把应得的工资讨回来。
　　经深入了解得知，该案涉及农民工82人，涉及拖欠工资32余万元。法律援助中心当场受理了该案件，办理好相关手续，指派律师着手为82名农民工讨薪开启援助之旅。
　　沅陵县法律援助中心充分发挥法律服务专业优势，创新工作方式方法，开展农民工讨薪维权专项活动，利用劳动仲裁的方式，较好地维护了农民工的合法权益，有力地维护了社会稳定。今年上半年。沅陵县法律援助中心共受理涉及农民工讨薪案件100余起，涉及农民工100余人，取得了良好的社会效果。（李 竞）