[' 供奉的遗像是牵引家人回家的通道，驻留的记忆是保持亡灵存续的神力，热闹的音乐是唤醒思念启封的药引。我为你写了首歌，穿越浩瀚的岁月烟尘，捱过冰冷的孤独冬季，横跨漫长的天人之路，在你老去的时候，唱给你听。这瑰丽的灯火万家，摇曳的烛光千盏，不如你梳着麻花辫坐在床头时，眼里闪烁的星光璀璨。\n        ', ' 邻座的女孩哭倒在我怀里啊电影多么美妙！\n        ', ' 广州试片会。主持人在现场透露：Coco原本涉及到亡灵题材，是不能引进的。但是在过审时，当场看哭了所有广电审查人员，so破例让过了。。。\n        ', ' 我们是人类的一分子，而人类是充满激情的。医学、法律、商业、科技，这些都是崇高的追求，足以支撑人的一生。但音乐、诗歌、梦想、情感，这些才是我们活着的意义。\n        ', ' 11月1日亡灵节当天，墨西哥城的影院里，隔壁座儿的小男孩画着鬼脸儿穿着骷髅服，老奶奶抱着万寿菊，举家一起看coco。生活与动画交叠而映，感慨又感动，炫目又泪目。这才叫文化输出，好羡慕，好嫉妒。（ps：盖尔加西亚~不枉爱了你十余年）（pps：开场前送了20分钟冰雪奇缘番外 ，以为走错片场）\n        ', ' 无后同性恋们的一场极大的噩梦。\n        ', ' 第一次觉得死后世界通往人间的万寿菊之桥和七夕鹊桥是一样的原理，爱不分种类是共通的，相见是因为想念，存在是因为记忆的力量。而只有墨西哥人能有欢乐的能力把悼念先人的节日过得如此五彩斑斓。欢迎有女儿的爸爸来影院哭一哭。亡灵节海关大厅井井有条，效率极佳!拒绝寂静的死后世界，我们要喧嚣!\n        ', ' 皮克斯保持原创的又一巅峰，回忆与遗忘的情感核心，在家庭、音乐、梦想、冒险的故事线下饱满溢出银幕，最后只能以泪洗面。2017年度最佳电影！\n        ', ' 不得不服皮克斯，一边和你探讨梦想、成功、家庭的意义；一边用各种充满想象力的情节、画面、音乐，让你叹为观止；这样的电影，怎能不爱。（家长指导：6岁以上推荐看，虽然有亡灵情节，但这可是一个关于爱的故事。）\n        ', ' 亲情催泪弹。所以，动画会不会好看，除了技术，更重要的还是如何讲好故事，把感情放进去，借作品把情感传递开，包括这部以及头脑特工队等很多能成功，皆是如此。不过，有些人似乎总是搞不懂这件事。\n        ', ' 人有三次死亡。第一次是生物学的死亡；第二次是社会宣布你死亡；第三次是最后一个记得你的人离开这个世界。\n想念上个月去世的外婆，想念老爸，想念所有离我而去的人们。\n后悔没带纸，平复了半天情绪最后离开放映厅。。。\n        ', ' 一个基于文化传统的完整世界观，挖掘了死亡与回忆的意义。绚烂热闹的亡灵界令人神往，皮克斯技术上的优势再度体现的淋漓尽致。故事上更像《飞屋》和《头脑》的墨西哥音乐MV版，家族的温情对应的是偶像的坍塌，成长的叛逆与梦想总有归宿。亡灵们的骷髅梗真是个百试不爽的笑点宝库阿。\n        ', ' 麻烦说比头脑特工队好的适可而止，coco这烂大街的设定真的被头脑完爆。只是一些观众更吃coco这种温情又煽情的故事罢了\n        ', ' 死后世界还是这么三六九等，穷逼死了还是穷逼，那还不如被快点遗忘消失掉啊！\n        ', ' 不算皮克斯史上最佳，但在今年这个格外寒冷的冬天，它足够温暖。\n        ', ' 看着看着就哭了，哭了有至少三次。片头叙事的载体与手法很巧妙，时空流畅地穿梭于缤纷色彩中。配乐动听，Dolby带来演唱会般的体验。纯真美好的梦想无比激昂，安稳温暖的亲情格外芬芳。我们都会离开这个世界，可是，有了一片金色花瓣的祝福，我们不会孤单。想唱就唱，唱得响亮；想哭就哭，泪过启航\n        ', ' 准备好的纸巾完全没用上。可能作为一个伦理冷感的人，大家庭不是我的点。而且皮克斯的剧本愈发磕磕绊绊，第二幕冒险和最后的反转毫无新意，价值观非常保守，“被人记住”其实是为“传宗接代”代言，最后也在梦想和家庭之间和了把稀泥。\n        ', ' 造另类世界一直是皮克斯的最强项，而至少从视觉上说，这里的死域是我最喜欢的皮克斯世界了，亡灵节的烛光和狂欢氛围居功至伟。剧本还是一贯的纯熟，半道一个转折就脉络全通，真要说瑕疵也就是故事说得太圆磨平了棱角，就比如那个二重死亡设定本是极惊艳的创意点，到全局看还是为了造角色危机，\n        ', ' 很励志，倾听自己的心声，追求梦想，又强调了家庭的重要性，既有欢声笑语，又催人泪下。即使离世了亲人们并未走远，亡灵的世界缤纷多彩，enjoy after life，真是感人肺腑。\n        '][' 温馨感人的皮克斯小品故事，以宏大的鬼魂世界观讲述家庭和梦想的矛盾。本质上还是一部穿越类型电影，鬼魂世界其实是过去的另一种展现形式，主角穿越后发现自己祖先的另一面，并成功让“父母”重新相爱。不过能把怀旧拍的如此五彩斑斓，也只有皮克斯了。\n        ', ' 9分电影，比头脑特工队好，比肩瓦力，故事欢乐流畅，没有刻意煽情。亡灵的故事，画面却是暖色调，家庭亲情加适当的励志，适合各年龄段。此片质量在国内应该会大卖。\n        ', ' 这可能就是传说中的好故事吧，看似一切都在按照套路推进，但之后剧情随便翻几翻，就能赋予故事强大的情感力量。\n        ', ' 漫天好评太夸张了吧。。。Pixar的叙事与价值观内核真是愈发俗套保守了，这还真是个全世界都要回归家庭本位的年代咩。。。\n        ', ' 香港鬼片用了不知道多少次的梗（以至于该角色一登场我便估中其身份），这一次被皮克斯用招牌风格重新包装，看得一群人哭崩长城，谢谢迪士尼。\n        ', ' 老人不图儿女为家做多大贡献呀，一辈子不容易就图个团团圆圆。皮克斯替蔡国庆唱了回春晚。\n        ', ' 散场时候一个人坐在位子上哭成一两百斤的狗子 电影里误会能解除 欺世盗名的会得到惩罚 家人会不论生死在另一个世界团聚 但那是电影了 电影有个好结局 但人生没有这样的好事情\n        ', ' 真的是太催泪了，亡灵的世界也是真的漂亮，几乎要沉醉在那个犹如frida画作的世界。其实仔细一想，让我感动的好像并不是family这个概念。让一个男人怀恨而死，又在穷困潦倒中再死一次，他执着的可以是女儿，换一部电影也许是爱人，也许真的是音乐梦想……但这样得不到的遗憾永远动人。\n        ', ' 一年临终，第一次坐在影院哭泣。对类型和商业的妥协丝毫没让诚意打折扣，五星并非完美，而是刚刚好触碰到了当下心里最敏感的部分...不止孩子，不止音乐，敢说每个追梦人对这样的故事都没有抵抗力吧。所有心存良善和诗歌的人，谁不是心向远方又爱家啊...为电影流下热泪的感觉，真的太好了，谢谢皮克斯。\n        ', ' 1、对不起，梦想和亲情永远不该对立。男孩最后怎么就能主动放弃了呢？2、我爱这个死亡和分离的故事，感谢皮克斯，将墨西哥的亡灵节变成了温馨的生之欢喜。3、依然催泪，但你流泪了，不代表这就是一个好故事。泪水不该廉价。\n        ', ' 比肩皮克斯8-9年前巅峰水准，小台灯常带来感动，但被感动哭的只有up的开头和coco的结尾。一流想象力塑造丰富宏大亡界观，被人遗忘是“终极死亡”，“活在记忆中”是生者逝者的唯一牵绊暖心动人，不过照此设定，在亡界存活最久的大多会是历史名人而非劳苦大众，难怪要钞票上印着城门上挂着...9/10\n        ', ' Pixar的动画其实总有种淡淡的中年感，虽然总是通过幼年或弱势角色窥探世界，但是探讨的话题会随着年龄和经历增长越来越觉得扎心。经历过亲人过世后再理解任何讲述家与爱的故事都不可能再和以前一样了。感激有这样一个疗愈故事让很多人可以借着角色去排遣自己的哀思和遗憾。\n        ', ' 感谢迪士尼在2017年的尾声，带给我们这样的惊喜。非常适合冬天的暖心之作。没有家人的祝福，成功又有什么意义呢？多说便剧透，我只能说起承转合，顺理成章。前期所有的疑问，都会在结尾找到答案。曾曾祖父唱歌太好听了！人物造型非常《圣诞夜惊魂》，尤其是米洛的妆，非常怀念。\n        ', ' 年度最佳动画！卖相看起来很差：没有外表讨喜的角色，没有足够可爱的画风，没有煽动性的故事，墨西哥文化对多数人也较陌生。但实在太好看了，叙事几乎完美，节奏明快流畅，情感爆发力难以抵挡。最后的转折不至于惊天，却是我近年见过的最合情合理又足显张力的反转设置。煽情却不滥情，一部聪明的电影\n        ', ' 10月27日墨西哥首映，算是为亡灵节造势，电影院座无虚席，惊喜是买一送一还有冰雪姐妹番外篇。影片里满满的都是墨西哥元素，各种梗惹得全场笑声不断，要是国内引进用英语演绎可能会破坏了一些细微的文化氛围，非常感动，强烈推荐。\n        ', ' 一贯的制作精良，效果眩目，不过还是有难以克服的“文化隔阂”。感谢受邀参加迪士尼上海总部的提前点映会。\n        ', ' 当你被生者遗忘，便是你再一次死亡。\n        ', ' 迪士尼这几年的动画电影在美术设定和细节上越来越丧心病狂，剧情还是都太套路了，这部更是套路到每个情节都能猜到。即使如此，看到最后我简直要哭晕在座位上了，相信我，如果你有想与其和解的亲人、或者想改善自己冷漠的内心，就带他一起来看这部电影吧！\n        ', ' 带着期望颇高的一颗心与无意中独自承包全场的愉悦观影完毕，相对于皮克斯的原有水准这个故事中人与亡灵关系的设定还是很动人的，照片与记忆无比重要。剩下的就是各种套路了，除了绚丽的颜色没有什么能留下太多印象，分数有些虚高了\n        ', ' 明明是墨西哥风情，却让人涌起乡愁。亡灵节堪比中元节，墓地花海恰似放河灯，还有开头的剪纸和结尾的阴阳团聚，好电影果然是能突破文化壁垒的。从温馨恬静的小镇暮色到光怪陆离的冥界舞台，光线和色调的运用极棒。\n        '][' 卧槽，看哭了！一个励志追梦少年故事包裹下的一部家庭温馨故事，从隔阂与误会开始，到和解圆满收尾。奇思妙想的构思，绚烂多彩的画面，连骷髅都那么惹人爱。结束后观众纸巾拭泪的场景。人隔两地，天各一方，唯有记忆是你我情牵一线的桥梁。爱与家庭是这个世界里永远最美好的故事！\n        ', ' 皮克斯又预定奥斯卡了，拍这么好看简直是犯罪。美国有没有商务部什么的，查查反垄断。\n        ', ' 11/16@迪斯尼上海 四星半。谢邀试片会，Disney x Pixar这部新作在故事磨合与技术完成度上都大有跃升，于是哪怕梦想vs家庭旧酒仍喝得心服口服，毕竟就像动人记忆与生命人人都有，无法释怀的过去与莽撞拥抱的未来也易勾人。墨西哥亡灵节(Dia de Muertos) 他文化背景植入更深。知死而生，善莫大焉。\n        ', ' 多么棒的文化输出啊！一个国家的文化完美的与家庭、爱和梦想契合在一起。亡灵世界美的不像话，色彩简直太太太好看了！！剧情扎实平稳，从塑造出一个光彩夺目的世界，再到讲圆满一个泪目感动的故事，毫无炫技却动人心弦。最后想说，如何活着决定你将如何死去，怀揣梦想也要爱与被爱，年度最佳动画！\n        ', ' 不到1/3处就猜出了整个故事，往后基本没任何出乎意料的惊喜，不能说有多差吧，毕竟是给小孩看的动画，笑点泪点都有了，不过对比皮克斯这个品牌，我还是不希望它在平庸的路子上继续走下去。\n        ', ' Up的一体两面，成长的代价与偶像的崩塌，但墨西哥元素揉的实在太巧妙，煽情起来也依旧让我难以招架。\n        ', ' 【B】即便能够轻易预料情节走向，还是会被感动到飙泪，这就是皮克斯品控的强大啊。但这个主题，真的不是在重复飞屋吗，就连第二幕转折的方式都如出一辙（偶像覆灭）。而且一开始设定下太死，非得是痛恨音乐，最后又要一瞬间变得热爱音乐，配角的态度变化因此显得十分唐突\n        ', ' 本以为是醉乡民谣，却是请回答1988\n        ', ' 看完电影走在路上想了想还在掉眼泪。片名是最大的泪点。遗像是亡灵反乡和思念的介质，电影是勾起回忆和创造彼岸世界的介质。\n        ', ' 套路也没惊喜，但依然感动。不过就连死后的世界阶级差异也这么大，大家不觉得细思极恐吗？\n        ', ' 生的对立面不是死亡，而是遗忘，亲情这个话题最是催人泪下\n        ', ' 可能越来越冷的天气以及一个个残酷事件的刷屏让人容易变得感伤：当看到热情洋溢的拉丁文化被这部动画完美的捕捉，还有加西亚可爱的配音，找到了温暖和慰藉（真的很久没给动画片五星）。想起了Gina在金球奖说papa总教她‘dream big’，不知道我们的七月半能够排得这般激励、暖心和感动吗？\n        ', ' 散场后去洗手间，看见一帮子不爱随身带纸的大爷们正在集体抽纸巾抹脸。\n        ', ' 相当感人，非常适合一家人观看，从画面到剧情都是特别棒的一部动画佳作。制作团队超强，而且很用心，墨西哥元素新颖有趣。入场准备好纸巾，有泪点。\n        ', ' 片名才是全片最大的泪点QAQ！都是讲亡灵节，Coco比生命之书高到不知道哪里去了，墨西哥人的生死观真是讲得透彻。故事讲成这样真是太厉害了！预告片里惊艳无比的冥界城市到了电影里甚至更加惊艳！\n        ', ' 4.5。1.那首Remember Me简直能把人听哭，尤其结尾那幕Coco催泪弹。2.这一次，皮克斯依然不失水准，花瓣桥和亡灵城的设定细节饱满，终极死亡与人间记忆构成深度关联，剧作虽稳妥却不失灵气。3.皮克斯三十年，始终以好故事为王道，从不刻意卖动画人设，着实太难得。\n        ', ' 我是来拉低平均分的，剧情推进无可挑剔，但排在动画片史上第一完全是扯。\n        ', ' “Family comes first.”的前提不应该是互相忍让，而是相互理解。（PS.亡灵入关这段非常荒诞幽默！！！\n        ', ' 提前宣布这部是2018年奥斯卡最佳动画长片，感恩节之后看简直哭到颤抖，明明是被玩滥的家庭取舍梦想题材，结果套用了亡灵与爱的元素讲到完美。彼岸花铺满的桥，通往死亡及灵魂的禁忌情结有了新的高度，真正的纪念方式就是尊重生命与永远被记得： “感谢那些曾经陪伴过我们，并给予我们支持和鼓励的人”\n        ', ' 4.5 在结局猛烈的组合拳煽情下哭到眼睛都睁不开...虽然还是有不少皮克斯惯性的程式，依旧是今年最感人至深电影、近两年最好美国动画、奥斯卡最佳动画！瑰丽无比的世界观、美轮美奂的画风、动人的音乐、巧妙而精致的剧本，也许在人物出场第一秒大多数人便已能猜到反转套路，但丝毫不影响情感上的冲击。\n        '][' 死亡并不可怕，可怕的是最终被遗忘，皮克斯的故事总能像剥洋葱一样，层层包裹着秘密，最后让你眼泪决堤。\n        ', ' 可以说每一秒都是套路，但是还是哭得汪汪叫，羡慕可以这样坦然天真的谈论死亡的心境\n        ', ' 哭的一塌糊涂\n        ', ' 也就看个设定了 剧情和煽情点套路到令人发指 处处似曾相识 技术上无话可说 艺术上已经是典型的皮克斯式刻板\n        ', ' 是不是应该叫“冥界总动员”😂但是那样听上去有点像香港B片。。没忍住还是被这样很传统的家庭价值观煽到差点哭出来，皮克斯太会抓人内心最柔软的地方，“一家人最重要的是整整齐齐”，不管是否阴阳两隔。话说这个冥界更像是一种填补生者遗憾的地方呢，一切都是人间的延续，记忆消失亡灵也不复存在\n        ', ' 咽气的时候不算真正的死亡，是被世人遗忘的时候才是\n        ', ' cempasúlchi, tamal, Guanajuato, mariachi, 白色辫子穿着白裙子的老奶奶，真的都超级墨西哥，细节满分！跟家庭有关，配乐也好听，戳中泪点，一个人在墨西哥的电影院哭成狗，国内上映不知道要不要看多一次。。。\n        ', ' 比飞屋环游记差了100个头脑\n        ', ' 在影院里面洗了个脸…\n        ', ' 学心理学的朋友不妨看看这部电影，迪士尼和皮克斯就服这点，专挑人内心最软的部分捏，而且一捏一个准。商业的同时兼顾人文方面的表达，但由此带来的问题也很明显——童话成分过重。这个意义上而言，《至爱梵高》比它做得好，这也是欧罗巴和洋基仔最大的区别。二选一的话，我会把最佳动画给梵高。\n        ', ' 我给你我所有的祝福，没有任何条件。\n        ', ' 强推！又一次在电影院哭到无法自已。\n        ', ' 虽然故事大概可以猜到，但是 Pixar 的执行充满了细节，因为剧情哭了好几次的说。之前听 Danielle Feinberg 讲背后制作的小细节，鬼城场景每帧 100 小时的渲染碉堡了，为技术感动。\n        ', ' 感动太廉价了吧。想象力好像也不太行（看《千与千寻》）。骷髅扮相着实难看（对祖先没有些敬畏心？）。大半夜的不得把孩子吓死？\n        ', ' 虽然又被煽哭了两次，但是这片还是离[头脑特工队]差点意思。主要是人物比较简单粗暴（揭示真相的[哈姆雷特]梗还是蛮巧妙），阴阳两界的互动至少少了一番儿（Miguel应该再回去一次，发现阳间有解决不了的问题再回来才对，看看[头脑特工队]的写法）。但是画面真是美到感人啊，又种草了墨西哥……\n        ', ' 意料之中关于梦想、家庭、亲情的故事，情理之外的阴谋与转折。奇幻绚丽的亡灵城，喷涌而出的墨西哥元素。双重死亡的设置，很具想象力。电影完成度很高，却有着动画难得的紧凑感，没有浪废一个多余镜头。皮克斯总能精准戳中，人们那部分叫爱的软肋。\n        ', ' 忘带纸巾看这部电影是我的错。看到最后哭惨了。看到高潮前，心里还有一些吹毛求疵的想法。但最后的高潮直接净化了这一切。英语原声版里小男主的太奶奶每一次喊“爸爸”，都会让我的心颤一下……\n        ', ' 正片前以技術解說（也就簡單對靈界場景講兩句）而不是小短片，我就知道不妙了。基本第一幕看完就一路洩氣到尾……\n        ', ' 原汁原味的墨西哥文化，竟然一点都没有 cultural appropriation 的感觉，皮克斯团队做足了调查诚意一百分！！！ 啊，哭死我算了。\n        ', ' 皮克斯就是他妈的世界的主宰！\n        '][' 近年来公映电影中唯一大篇幅正面涉及“鬼魂”“成精”的作品。“我祝福你，不带任何条件。”\n        ', ' 最后的歌，大家都哭了。\n        ', ' 家族与梦想的冲突与和解，果然能击中大多数的人。可对我而言，家族是羁绊，梦想是虚无。从小到大就对家族、亲情无感，对死后是不是被人记得更无所谓。所以，这部皮克斯与其他的皮克斯并无不同，都是些惯用的煽情手段，带来廉价的感动。\n        ', ' 又是一部让人在电影院哭成母0的皮克斯动画电影！\n        ', ' 很久没有见过大家纷纷摘下眼镜掏纸巾的动人时刻了\n        ', ' 4.1星。1.在“梦想+家庭”的旧酒里，皮克斯用想象力和技术造了一个完美新瓶子。2.看到曾曾祖母Coco就好想哭。3.那个被家人遗忘而消失的人，和头脑特工队的bingbong有异曲同工之妙。4.皮克斯再次证明，比起技术，故事情感才是王道。5.全场啜泣也是近来少见。6.家庭和梦想二选一的问题，皮克斯处理完美。\n        ', ' 我相信终会有一天我们还会再相见\n        ', ' 哇，太棒了，阴阳交错，仙境漫游，充满童心的想象力，彩色温暖迷幻，故事一波三折，绚烂的阴间图景，层次分明，合家欢，老少咸宜，爱憎分明的骷髅们歌舞升平，生老病死，俨然另一个悲欣交集的人间，不知创意上有没有受蒂姆·伯顿《僵尸新娘》的启发，国内编剧抓破脑袋也不敢写这样的故事吧，五星力荐！\n        ', ' 我一直说 好羡慕拉美文化能够这么成功地输出 我对拉美文化真的都是好喜欢 他们还make joke of Frida 太可爱了！ 生与死 爱与恨 家庭和梦想 真是处理得太棒了 年度最佳之一\n        ', ' 音乐梦包裹的家庭亲情，墨西哥文化外壳下的美式主流价值观，色彩斑斓到近乎光污染，一场华丽的流水线匠气之作。比同样讲墨西哥鬼文化的《时间之书》和吸收日本文化的《魔弦传说》都要好，只不过这种好是工整大于创新，保守大于新意。如果皮克斯继续再以搞笑温情催泪为标签，那与韩国电影将无任何差别。\n        ', ' 比《insight out》差远了。老套的剧情，廉价的泪水，画风精美但比不上《生命之书》。阴阳两界想起《僵尸新娘》也不算特别。但还是很喜欢“人们靠记忆而存在”的设定。想念我温柔美丽又大方的墨西哥室友Raquel.\n        ', ' 还不赶紧自拍？！人类需要照片！coco叫爸爸的时候 想到星际穿越... 在墨西哥背景下不算道德捆绑啦 \n        ', ' 在中段那个可以比肩皮克斯之前作品任何动人瞬间的静默时刻之后，一连串落入窠臼的情节却纷至沓来，最终还是沦成了一部创意一流叙事流畅同时又保守常规化的美式合家欢动画。\n        ', ' 报告一下 我又哭成了残疾人 （追星有风险啊朋友们！\n        ', ' “生活内外，记住所爱之人永远都很重要”，这是今天受邀迪士尼影业《寻梦环游记》提前看片后的最大感受。\n        ', ' 墨西哥味的春节档合家欢贺岁片，其价值观之保守中庸真是驯服教育的典范。皮克斯的技术和审美塞着迪斯尼主旋律内核，连着好几部长片来说教，烦透了。不论有什么天分和理想，总归亲情最大，要向平庸的家庭忏悔妥协，在岁月静好里束缚天性，真是虎爸妈会微笑八零后会流泪啊。三星半。\n        ', ' 非常好看，观众朋友们（尤其是家长）请带好纸巾\n        ', ' 可恶的皮克斯，又一次在电影院哭成傻比\n        ', ' 联想起昆德拉的《不朽》，当你永远镌刻在他人的记忆中，这就是「不朽」；包裹着南美异域风情的糖心励志片，这片神奇斑斓的土地上从来不缺奇幻，「爱」成为记忆的容器，成为和解的通道：“请你记住我”，穿越时空的亲情，即使在漫漫岁月的尽头，仍能攀住最后一丝爱的回念，抵挡住时间的侵蚀。\n        '][' 记忆是人来到世上最宝贵的东西，你生出来的孩子将永远在心里无条件的爱你，这是你来到世上最了不起的祝福和功绩。虽然我不喜欢被弹出的眼泪，但依然感激，此生与我的家人相遇~\n        ', ' 前面套路化的剧情很快被最后的情绪段落光芒所遮盖，自星际穿越后很久没有在电影院里看过如此令人动情的电影了。4.5\n        ', ' 《瓦力》之后够，近十年来最棒的动画片，故事感人、寓意深刻但不深奥，角色塑造有亲和力，叙事流畅，每一处笑点和泪点都捕捉的异常精准。音乐出彩又不会喧宾夺主，再佐以顶尖的技术，呈现出色彩斑斓、如梦似幻的作品，又一次证明皮克斯在动画界的王者地位。\n        ', ' 你爸就是你爸，皮克斯就是皮克斯\n        ', ' 死亡只是一段新旅程的起点，只有世人完全把我们忘记，生命才走向终焉\n        ', ' 巨型催泪弹，死亡不是结束\n        ', ' #电影院#本地只有国语排片，本来以为是国语配音英文配唱，万万没想到唱歌的也是国语，本來應該很感動的情節頻頻出戲，观影感受真是一言难尽。。。。\n        ', ' “To the people across time who supported and inspired us."\n        ', ' 还不错。没有宣传的那么夸张。是个好片子。\n        ', ' 儿时追求梦想，回头看到真爱，坏人终被打败，结局依然完满。都是套路，却让我热泪盈眶。\n        ', ' 那个哭花眼镜半天找不到餐巾纸，最后只能拿手擦的傻叉就是我TT，故事太敲动人心，有欢乐但更多的是感动，人生最重要的是家人，喜欢动画的原名Coco，这个名字承载太多感情，最后一家三口团聚的画面真是让人破涕而笑，今年院线最喜欢的动画长篇，明年奥斯卡的得奖种子之一！\n        ', ' 依旧卖萌欢乐合家欢，以及大家都爱的正能量。对黑化人物描写苍白，很脸谱啊。\n        ', ' 完全的符合期待，虽然还是皮克斯一贯的反转套路与温情，依旧不妨害Coco成为Up！跟玩具3之后最好的皮克斯动画。画面满分。\n        ', ' 看完觉得一般啊，为啥评分这么高。我觉得这片过段时间最终能定格在8分就不错了。音乐不突出，笑点不突出，人设不讨喜，场景一般般，唯一打动人的就是最后那个催泪点吧。\n        ', " 虽然整个故事都可以用标准的hero's journey pattern 来分析，但是最后还是哭成狗。Pixar太知道怎么引起观众共鸣了\n        ", ' 皮克斯近十年超越《玩具总动员》的佳作。故事充满想象力，视觉、音乐美轮美奂，最动人的是故事的真谛，超越梦想和生死。\n        ', ' 终于英文课本里的亡灵节也在大银幕看到。美式套路➕墨西哥奇幻，叛逆孩子找到回家的路。前半段过于平淡，临结束才有真正「潸然泪下」之感。不过只到「热泪盈眶」，但仍然感动。\n        ', ' 有幸提前看了这部电影，对墨西哥文化完全不了解，但接受度很高！目前看过的迪士尼动画里最注重家庭的一个故事，应该会让中国观众产生共鸣。world building相当震撼，音乐让人不由自主地想跳起来。强烈推荐！\n        '][' 翻译的什么破名字\n        ', ' 【B】“不加任何条件”\n        ', ' 开映前特意买的nachos代替爆米花。这应该是去年以来好莱坞示威川普最成功的一次？说回电影本身，这一碗墨西哥家庭装玉米浓鸡汤，社恐恐婚恐育的我带着泪干了。\n        ', ' 太棒了！应该就是明年奥斯卡最佳动画长片了吧。关于梦想，关于亲情，关于爱，听起来不新鲜，但创作者们就是围绕着这些经典主题，贡献了一部格外精彩、动人的影片。设定有趣，故事也不辜负这个设定，剧情的编排，细节的前后呼应，都很让人满意。画面也棒，亡灵世界神奇、理想又震撼。以及音乐，太赞了！\n        ', ' “死亡并不是真正的告别，忘却才是”。\n        ', ' 没有让人担心的政治正确，虽然故事非常套路，但很美，值得一看。BTW，梁家辉 虽然台词几乎没有，但演技非常赞。\n        ', ' 看到最后哭崩了，不知道为什么就是止不住流泪。从叙事到画面都充满想象力，皮克斯水平太高。奥斯卡最佳动画长片和原创音乐超有戏。\n        ', ' 算好看，9.3的分虚高了，跟9年前9.3分的瓦力差挺远\n        ', ' 爆哭。只要你记得，你爱的人就没有死去。歌都好好听，皮克斯这种走家庭路线的还能再卖100年。\n        ', ' 除了音乐，都很低幼。剧本简单俗套，可预测性极强；煽情桥段也没玩出什么花样，倒是墨西哥和音乐这两个主题的设定有点意思；最让人失望的是人设，狗和埃克托都是非常有潜力的角色，但是塑造的非常扁平，既不可爱、也不可笑。不是烂片，但严重过誉。\n        ', ' 浓浓墨西哥风情，梦想与亲情结合的核，简单明快，合家欢乐。\n        ', ' 前半段一般，最后简直要命了\n        ', ' B＋/ 前半段数度以为会沦为墨西哥元素包裹的美式主旋律，但后半部又完成了对美国梦的解构与重塑，确实厉害。虽然作为美式动画依然不可避免地存在对第三世界特有的深邃瑰奇想象的肤浅化呈现，但依然让人耳目一新。真的被最后一猫一狗的设定甜到！动画长片基本锁定，剧本说不定也能拿奥提？\n        ', ' 逐夢音樂版《僵尸新娘》。濃濃墨西哥風情配上動聽的音樂、感人的劇情，似乎完美。然而也有套路之感。太奶奶角色註定要煽情，反派的揭露和被打敗的節奏太快。而結尾父母奶奶態度的轉變也有些生硬。被遺忘就消失的設定看似感人，細想希特勒豈不是也可永存？字幕最後的畫面更加感人。絕非皮克斯最佳狀態\n        ', ' 哇，连接我们每个人的生死是这样的有温度的世界该多好，该多好啊。谢谢皮克斯。\n        ', ' 这部片让我明显的意识和认同到商业电影除了是一种艺术表达的载体更是一种工业。\n迪士尼为代表的影视工业最可怕的一点 (当然也是优点) 就在于, 80分的不过不失的故事, 在先进技术支撑的一流的美术资源的加持下, 可以发挥出120分的感召力 (破坏力)。\n        ', ' 创意主题结构人物世界观没有一样能值五星，太平庸了\n        ', ' 简直像迪士尼做的，皮克斯说起伐木累来和其他片子并没什么不同，令人抓狂——每次刚有点好感就没了\n        ', ' 妈的前半段明明就很无聊，总觉得这才是“嘉年华”而不是什么“环游记”，可活生生就被后面那么大一个套路弄哭了，后看《嘉年华》以及过后想起来还忍不住流泪。我的外公9岁与姐姐分开，从此分隔地球两端，他说一辈子都还爱着姐姐、想念着她，而且相信她对自己也是如此。他们应该能在另一端相见吧。\n        '][' Shattuck Cinemas 2017.11.24.4pm 3D版。太适合意识形态分析了，所有的情节意义都如此清晰。\n        ', ' 这是我看过对于死亡最温情的叙述的一部动画片了，虽然有些许套路化的地方，可挡不住处处埋下的温情，还有后面的反转让剧情脱离的俗套。结尾升华了主题。各种想象恢宏独特，脑洞大开。\n        ', ' 是谁说把音乐留给迪士尼的 Pixar也（又）有一言不合就拉琴开嗓的片子了W |皮家对细节的疯魔这部又炸了一回 从那个世界的建筑和色彩 到衣饰间的装点和刺绣 到所有的乐器和演奏|剧情套路基本摸的差不多了 但并不妨碍泪腺被戳到爆表|二刷还要看3D的|另 正片前的短片太长又不贴👎\n        ', ' 好好看好美听了那么多亡灵节，真的想有机会见识一次呢。\n        ', ' 《生命之书》后，亡灵节的音乐、惦念、爱与来生，有了个更动人的美好故事。皮克斯很可爱，常以人类秩序呈现各种非人类世界，这次则能以来生的斑斓，把死亡的恐惧幻化成花瓣般的灿烂与温暖。虽说依附于传统大家庭的延绵与和解，但短小篇幅，确难照料各种生态。还是暖得鼻酸，而隔壁陌生男人早哭成狗。\n        ', ' 没有什么比家更重要\n        ', ' 好哭。优缺点并存且被放大，在人设和反转上过于粗暴，导致情节一开始就能想到末尾，而电影也似乎不想经营这一方面，将更动人的地方去到了描绘亲情的细节。coco那几声“爸爸”真的是感人，全片是因这个而支撑起来。\n        ', ' 看得非常难受，各种视觉疲劳。的确这种动画各方面都很优秀，但同样不能否认的是故事的老套，角色的脸谱化，价值观的绝对正确。假如我是一个很难感动的观众，看这样的电影真的全程都太疲劳了。\n        ', ' 年度影院最佳易主。族谱里最羞赧的一角，埋葬过多少隐匿而伟大的人格？猪皮哥化作尘土那一刻，曾太祖父照片落水那一刻，镇痛如雷嗡嗡作响。happy ending也不足以慰藉，寂寥没有什么能够慰藉。如果有，也许是跨越种族、时空和死生的人类共情。但，谁知道呢？\n        ', ' 这不是墨西哥与墨西哥人，片中角色不过是披着墨西哥外皮的美国人，但如此美式的虚伪并不妨碍它成为又一部有不错艺术价值并宣扬着传统价值观的迪士尼动画，墨西哥文化的凤毛麟角被皮克斯的精心匠人们在视觉上转化成充满想象力与优秀艺术设计的幻想世界，但这不能拯救影片在八股叙事公式中讲述的滥俗故事\n        ', ' 异想天开的世界，优美动听的歌曲，直击心灵的感动。年度最佳动画电影，最佳视觉效果，最佳原创音乐预定！\n        ', ' 我可能是来给皮克斯还眼泪的。\n        ', ' 哭成狗，想起我外公，会不会也在清明节站在我们身边呢？每年一定要去扫墓就是这个意义啊。近年最打动我的皮克斯作品。\n        ', ' 相信我，在小男孩最后唱起 remember  me 的时候，你一定会感动得泪崩的。整个影院此起彼伏的抽泣声，我要不是顾及朋友们在旁边，一定会哭得不成人形的。\n        ', ' 1.头一次整个电影院一起哭成傻逼。2.虽然剧情都猜到了但是还是会跟着有失而复得的幸福……3.想去墨西哥玩！这种帮助计划下一个假期的能力真的只有迪士尼能做到啊……4.冷静下来以后忍不住想大概这是迪士尼乐园想推高未来万圣节门票的阴谋吧：）5.八一厂请放弃环游记和总动员的译名习惯好吗！\n        ', ' 想起一句话:人的一生，要死去三次。第一次，当你的心跳停止，呼吸消逝，你在生物学上被宣告了死亡；第二次，当你下葬，人们穿着黑衣出席你的葬礼，他们宣告，你在这个社会上不复存在，你从人际关系网里消逝，你悄然离去；而第三次死亡，是这个世界上最后一个记得你的人，把你忘记，于是你就真正地死去\n        ', ' 哈哈哈吓哭了身边好几个小孩\n        ', ' 片中反复唱了好几遍的主题曲<记住我>，无论歌词还是旋律，都真的记不住啊。作为一部讲主人公追逐音乐梦想的电影，原声却这么平庸，有点可惜呐。\n        ', ' 有幸提前观看到《寻梦环游记》，真的是一部全龄段值得一家人一起去观看的动画电影，让我想起《飞屋环游记》。尽管还是关于“亲情”的老话题，但总能被皮克斯玩出新意。主打的是墨西哥文化但这并不会造成文化隔阂的问题。重新定义不了解亡灵节的观众对骷髅形象的理解。\n        ', ' 就是那种你猜到结果却猜不出细节，感动得偷偷抹泪，电影院里旁边的妈妈问小女儿，你看懂了吗\n        '][' 一颗核武级别的催泪弹，普世价值在这夜轮番轰炸，宣扬家人至上的同时还肯定梦想，皮克斯将这两种思想无缝捏合进奇丽的拉美风情，尽显当今动画届的王者风范。观众兴许也会反问自己，是否害怕被现世永远遗忘，是否要穷尽一生的力气，站在一部小说或电影里一条街道的拐角，做着自己曾经最喜欢的那件事情。\n        ', ' 觉得很俗套很无聊，6分差不多吧。拉低现分\n        ', ' 音乐是记忆和历史\n        ', ' 皮克斯 VS 迪士尼一旦摆脱套路，把除东方文化之外的地域文化搬上荧屏，就总是非常的出彩，奥斯卡最佳动画长片应该没跑了。虽然和我的人生观和世界观相背离，但还是很喜欢这部动画！\n        ', ' 对于皮克斯，是很垃圾的一部电影，乏善可陈，没有一点儿新意，看了开头就知道结尾，完全是浪费时间！一句话概括，这碗鸡汤里有鸡屎……\n        ', ' 上次哭到瞎还是星际穿越了\n        ', ' 爱会让离开的人继续活在另一个世界里，直到有一天与你重逢。\n        ', ' 啊动画电影剧情做到这个程度就可以算很不错了。（【非常不错】是无敌破坏王，【平庸没劲全指着CP萌】是长发公主）\n        ', ' 和《冰雪奇缘》相比的话，故事略好，但音乐明显处于下风。顺便，这译名辨识度太低，根本记不住。\n        ', ' 你见过人一点点死去吗？我见过\n        ', ' 抵抗无常，追觅永恒。但如果不是因为无常，我们又怎么会成长呢？\n        ', ' 没抱多大期待，结果严重超出预期，很久没有看电影被感动到了。另，西班牙语真的是世界上最浪漫的语言没有之一，里面的歌都好美。\n        ', ' 亲情与梦想，一贯的皮克斯。炫目的亡灵之城，太多催泪的桥段，最后Coco那里还是哭出来了。\n        ', ' 即便是我这种独行侠也哭成了一条丹丹～不得不服皮克斯真的太会把握分寸了，一丝一毫都让你觉得恰到好处。关于梦想和家庭的讨论，也给了一个非常合适的答案，这种处理方式可以拿来做教科书了（相比之下同样讲梦想的《欢乐好声音》简直就是一坨X）。看完以后十分想去参加亡灵节，这就是皮克斯的魔力吧。\n        ', ' 这几年被迪士尼赶超的皮克斯终于发力！那个熟悉的皮克斯又回来了，画面充满想象力，故事饱满，细节处理很棒，老少皆宜。今年看过的最佳动画！\n        ', ' 我真的是个冷漠的人。剧情完全没有共鸣。片子不差，但也没到9.3分吧。看完以后，就觉得没有家庭的人原来下了地狱都不得安宁，并且还被各种限制。\n        ', ' 上午跟同事打赌说我泪点这么高的人看这个不可能哭的 中午就打脸了 虽然知道它是老套的主题 没有惊喜的剧情 但依然很感动 有些故事 可以一直讲下去\n        ', ' 一直看到中段都觉得很普通，但没想到，最后半小时真的击中我了。电影的魅力之一就是能带来强烈的情绪释放。大多数电影都做不到这一点，Coco做到了。一部电影能让观众笑让观众哭，不代表它就是好电影；但一部好电影，一定可以调动你的情绪。于是我选择献出五星，怀着感激之心。\n        ', ' 4.5 正如片名COCO所指，死亡与遗忘是人生最悠长深远的陪伴，但记忆却不只属于主角，镌刻在金色树叶下的符咒是感情尚未完全消逝前的深谷绝响，歌声与本源互相成全，只要梦想还在，哪里都是奇遇；五彩斑斓的皮克斯世界，标签化的人物形象，FORGIVE与FORGET的和解告白，绚丽如烟火，美好如瑰宝。\n        ', ' 那叠信和照片碎角被拿出的时候，突然想起看过的马尔克斯。照相术的发明避免人遭受马孔多式的孤独，但是人总以为照相术将时空切割并定格下来，丢弃照片就完成了遗忘，可真正的记忆从不会轻易被媒介所取代。中段对梦想的解构，迎来了平淡中的惊奇，forgive or forget也成功把我煽哭。\n        '][' 自从孩子三岁以后，我们开始带他去电影院看一些电影，这部是为数不多的大人看了也不觉得无聊的动画，孩子也看懂了，出来一直复述故事情节，很棒，值得看。\n        ', ' 世界都是人编织的，梦也可以编织。皮克斯编织的这个梦太美好了，场景梦幻，亡灵国度梦幻。死者靠生者记忆而存活，而消失，一切都是好梦。墨西哥人，永远爱弗里达～\n        ', ' 音乐与亲情、梦想与现实、压抑与反抗、友谊与背叛、虚假与正义、误解与和解。错综复杂的矛盾，娓娓道来的音乐，性感的墨西哥口音，浓郁的墨西哥文化，玲琅满目的生活气息，光怪陆离的阴阳穿越，这一切构成了一副绚丽缤纷的墨西哥风情画卷，和一个震撼心灵的亲情故事。不讨喜，不做作，一切自然流淌。\n        ', ' 明年奥斯卡是跑不掉了。\n        ', ' 好喜欢原名 Coco。第一次发现家人真的会在亡灵节回来的时候，太动人了。不小心买错票，买成了4D的，整场椅子都在不断抖动。\n        ', ' 周围妹子哭成一片，我也是从头到尾都在泪崩，一定是感冒的原因。太好看了，又暖心又感性又喜庆又伤感。亡灵世界想象力爆炸，画面好看得像一部RPG想住在里面。点点滴滴欢脱的拉美风情，墨西哥彩蛋了解过后会心一笑，主旨到故事都流畅得不像话。虽然知道有反转，歌神那里还是很震惊了。\n        ', ' 年度最佳动画。这才是真正的“了不起的亡灵”，虽然有一切类型动画的通病，人物转变突兀，故意煽情等等，但仍旧可以戳到内心最柔软的地方。在2017动画佳作匮乏的情况下，能在年终岁尾看到这样一部作品是值得欣慰的事情。同时再次证明了优秀的动画视觉效果固然重要，但扎实的剧本才是重中之重。\n        ', ' 今年最佳动画毫无疑问吧？\n        ', ' 从来没有在电影院哭得这么惨过…累死本大爷了…\n        ', ' 还正哭着呢——影院的灯开得那么让人猝不及防。\n        ', ' 造型很海贼王\n        ', ' 4.5吧因为太完整所以没办法不满分 但可能缺少了惊艳感 完整到让我每一分钟都知道这样的设置是在做什么。唯一我觉得挺遗憾的是 归根结底是用墨西哥的壳子讲美国人的价值观故事 很滑头 说难听点就是换汤不换药。因为很工业完整所以又很服 能用最简单的故事输出了最普世的核心价值\n        ', ' 其实我一直觉得皮克斯从09年的《飞屋环游记》以后，都缺乏一个有趣的电影概念，就好像在一个平庸的题目下，作出了一篇满分作文，而他们高超的制作水准掩盖了这个问题。比如《头脑特工队》和《寻梦环游记》都是几近完美的作品，但哭过笑过以后，却觉得皮克斯越来越八股文了。也可能是我期待太高了吧。\n        ', ' 求求发行方去改个片名吧，这片名我记了一万次都没记住，辨识度太低了。电影倒是好电影，继承《头脑特工队》对记忆和遗忘的思考，对象从物变成了人，最后帮助阿兹海默症的祖奶奶记起爸爸的情节让人动容。2017最让人感动的动画长片。\n        ', ' 顶尖的细节和工业执行，九分的亚文化呈现，八分的虚拟世界构建，七分的剧情叙事，皮克斯功力还在，懂得如何前期埋梗在后期回馈给观众，把控观众情绪直至集体飙泪，用绚丽的色彩和动听的音乐来包装传统的家庭与梦想的故事。也存在过度设计与缺少铺垫的问题，借了一点《头脑特工队》《飞屋环游记》的设定\n        ', ' 哈哈哈这个爷爷的叙诡果然被我猜到了！！\n设定太美好了\n        ', ' 爱和死亡都不是终点，遗忘才是。\n        ', ' 毕竟“家人”永远是我们最柔软的泪点啊。\n        ', ' 但凡还在类型片范畴，就能依据细节做戏剧性反推。但只要打点准，效率高，煽情戳，就无惧trick早早被拆穿。煽情不一定烂俗，套路无法抹去感动，关键还是得看点和度，生命不可承受之柔软。亡灵城初露真容时，想起了前年被疯狂动物城所支配的惊叹。墨西哥亡灵节本土化成清明节中元节也挺有趣。\n        '][' 供奉的遗像是牵引家人回家的通道，驻留的记忆是保持亡灵存续的神力，热闹的音乐是唤醒思念启封的药引。我为你写了首歌，穿越浩瀚的岁月烟尘，捱过冰冷的孤独冬季，横跨漫长的天人之路，在你老去的时候，唱给你听。这瑰丽的灯火万家，摇曳的烛光千盏，不如你梳着麻花辫坐在床头时，眼里闪烁的星光璀璨。\n        ', ' 邻座的女孩哭倒在我怀里啊电影多么美妙！\n        ', ' 广州试片会。主持人在现场透露：Coco原本涉及到亡灵题材，是不能引进的。但是在过审时，当场看哭了所有广电审查人员，so破例让过了。。。\n        ', ' 我们是人类的一分子，而人类是充满激情的。医学、法律、商业、科技，这些都是崇高的追求，足以支撑人的一生。但音乐、诗歌、梦想、情感，这些才是我们活着的意义。\n        ', ' 11月1日亡灵节当天，墨西哥城的影院里，隔壁座儿的小男孩画着鬼脸儿穿着骷髅服，老奶奶抱着万寿菊，举家一起看coco。生活与动画交叠而映，感慨又感动，炫目又泪目。这才叫文化输出，好羡慕，好嫉妒。（ps：盖尔加西亚~不枉爱了你十余年）（pps：开场前送了20分钟冰雪奇缘番外 ，以为走错片场）\n        ', ' 无后同性恋们的一场极大的噩梦。\n        ', ' 第一次觉得死后世界通往人间的万寿菊之桥和七夕鹊桥是一样的原理，爱不分种类是共通的，相见是因为想念，存在是因为记忆的力量。而只有墨西哥人能有欢乐的能力把悼念先人的节日过得如此五彩斑斓。欢迎有女儿的爸爸来影院哭一哭。亡灵节海关大厅井井有条，效率极佳!拒绝寂静的死后世界，我们要喧嚣!\n        ', ' 皮克斯保持原创的又一巅峰，回忆与遗忘的情感核心，在家庭、音乐、梦想、冒险的故事线下饱满溢出银幕，最后只能以泪洗面。2017年度最佳电影！\n        ', ' 不得不服皮克斯，一边和你探讨梦想、成功、家庭的意义；一边用各种充满想象力的情节、画面、音乐，让你叹为观止；这样的电影，怎能不爱。（家长指导：6岁以上推荐看，虽然有亡灵情节，但这可是一个关于爱的故事。）\n        ', ' 亲情催泪弹。所以，动画会不会好看，除了技术，更重要的还是如何讲好故事，把感情放进去，借作品把情感传递开，包括这部以及头脑特工队等很多能成功，皆是如此。不过，有些人似乎总是搞不懂这件事。\n        ', ' 人有三次死亡。第一次是生物学的死亡；第二次是社会宣布你死亡；第三次是最后一个记得你的人离开这个世界。\n想念上个月去世的外婆，想念老爸，想念所有离我而去的人们。\n后悔没带纸，平复了半天情绪最后离开放映厅。。。\n        ', ' 一个基于文化传统的完整世界观，挖掘了死亡与回忆的意义。绚烂热闹的亡灵界令人神往，皮克斯技术上的优势再度体现的淋漓尽致。故事上更像《飞屋》和《头脑》的墨西哥音乐MV版，家族的温情对应的是偶像的坍塌，成长的叛逆与梦想总有归宿。亡灵们的骷髅梗真是个百试不爽的笑点宝库阿。\n        ', ' 麻烦说比头脑特工队好的适可而止，coco这烂大街的设定真的被头脑完爆。只是一些观众更吃coco这种温情又煽情的故事罢了\n        ', ' 死后世界还是这么三六九等，穷逼死了还是穷逼，那还不如被快点遗忘消失掉啊！\n        ', ' 不算皮克斯史上最佳，但在今年这个格外寒冷的冬天，它足够温暖。\n        ', ' 看着看着就哭了，哭了有至少三次。片头叙事的载体与手法很巧妙，时空流畅地穿梭于缤纷色彩中。配乐动听，Dolby带来演唱会般的体验。纯真美好的梦想无比激昂，安稳温暖的亲情格外芬芳。我们都会离开这个世界，可是，有了一片金色花瓣的祝福，我们不会孤单。想唱就唱，唱得响亮；想哭就哭，泪过启航\n        ', ' 准备好的纸巾完全没用上。可能作为一个伦理冷感的人，大家庭不是我的点。而且皮克斯的剧本愈发磕磕绊绊，第二幕冒险和最后的反转毫无新意，价值观非常保守，“被人记住”其实是为“传宗接代”代言，最后也在梦想和家庭之间和了把稀泥。\n        ', ' 造另类世界一直是皮克斯的最强项，而至少从视觉上说，这里的死域是我最喜欢的皮克斯世界了，亡灵节的烛光和狂欢氛围居功至伟。剧本还是一贯的纯熟，半道一个转折就脉络全通，真要说瑕疵也就是故事说得太圆磨平了棱角，就比如那个二重死亡设定本是极惊艳的创意点，到全局看还是为了造角色危机，\n        ', ' 很励志，倾听自己的心声，追求梦想，又强调了家庭的重要性，既有欢声笑语，又催人泪下。即使离世了亲人们并未走远，亡灵的世界缤纷多彩，enjoy after life，真是感人肺腑。\n        ']
[' 温馨感人的皮克斯小品故事，以宏大的鬼魂世界观讲述家庭和梦想的矛盾。本质上还是一部穿越类型电影，鬼魂世界其实是过去的另一种展现形式，主角穿越后发现自己祖先的另一面，并成功让“父母”重新相爱。不过能把怀旧拍的如此五彩斑斓，也只有皮克斯了。\n        ', ' 9分电影，比头脑特工队好，比肩瓦力，故事欢乐流畅，没有刻意煽情。亡灵的故事，画面却是暖色调，家庭亲情加适当的励志，适合各年龄段。此片质量在国内应该会大卖。\n        ', ' 这可能就是传说中的好故事吧，看似一切都在按照套路推进，但之后剧情随便翻几翻，就能赋予故事强大的情感力量。\n        ', ' 漫天好评太夸张了吧。。。Pixar的叙事与价值观内核真是愈发俗套保守了，这还真是个全世界都要回归家庭本位的年代咩。。。\n        ', ' 香港鬼片用了不知道多少次的梗（以至于该角色一登场我便估中其身份），这一次被皮克斯用招牌风格重新包装，看得一群人哭崩长城，谢谢迪士尼。\n        ', ' 老人不图儿女为家做多大贡献呀，一辈子不容易就图个团团圆圆。皮克斯替蔡国庆唱了回春晚。\n        ', ' 散场时候一个人坐在位子上哭成一两百斤的狗子 电影里误会能解除 欺世盗名的会得到惩罚 家人会不论生死在另一个世界团聚 但那是电影了 电影有个好结局 但人生没有这样的好事情\n        ', ' 真的是太催泪了，亡灵的世界也是真的漂亮，几乎要沉醉在那个犹如frida画作的世界。其实仔细一想，让我感动的好像并不是family这个概念。让一个男人怀恨而死，又在穷困潦倒中再死一次，他执着的可以是女儿，换一部电影也许是爱人，也许真的是音乐梦想……但这样得不到的遗憾永远动人。\n        ', ' 一年临终，第一次坐在影院哭泣。对类型和商业的妥协丝毫没让诚意打折扣，五星并非完美，而是刚刚好触碰到了当下心里最敏感的部分...不止孩子，不止音乐，敢说每个追梦人对这样的故事都没有抵抗力吧。所有心存良善和诗歌的人，谁不是心向远方又爱家啊...为电影流下热泪的感觉，真的太好了，谢谢皮克斯。\n        ', ' 1、对不起，梦想和亲情永远不该对立。男孩最后怎么就能主动放弃了呢？2、我爱这个死亡和分离的故事，感谢皮克斯，将墨西哥的亡灵节变成了温馨的生之欢喜。3、依然催泪，但你流泪了，不代表这就是一个好故事。泪水不该廉价。\n        ', ' 比肩皮克斯8-9年前巅峰水准，小台灯常带来感动，但被感动哭的只有up的开头和coco的结尾。一流想象力塑造丰富宏大亡界观，被人遗忘是“终极死亡”，“活在记忆中”是生者逝者的唯一牵绊暖心动人，不过照此设定，在亡界存活最久的大多会是历史名人而非劳苦大众，难怪要钞票上印着城门上挂着...9/10\n        ', ' Pixar的动画其实总有种淡淡的中年感，虽然总是通过幼年或弱势角色窥探世界，但是探讨的话题会随着年龄和经历增长越来越觉得扎心。经历过亲人过世后再理解任何讲述家与爱的故事都不可能再和以前一样了。感激有这样一个疗愈故事让很多人可以借着角色去排遣自己的哀思和遗憾。\n        ', ' 感谢迪士尼在2017年的尾声，带给我们这样的惊喜。非常适合冬天的暖心之作。没有家人的祝福，成功又有什么意义呢？多说便剧透，我只能说起承转合，顺理成章。前期所有的疑问，都会在结尾找到答案。曾曾祖父唱歌太好听了！人物造型非常《圣诞夜惊魂》，尤其是米洛的妆，非常怀念。\n        ', ' 年度最佳动画！卖相看起来很差：没有外表讨喜的角色，没有足够可爱的画风，没有煽动性的故事，墨西哥文化对多数人也较陌生。但实在太好看了，叙事几乎完美，节奏明快流畅，情感爆发力难以抵挡。最后的转折不至于惊天，却是我近年见过的最合情合理又足显张力的反转设置。煽情却不滥情，一部聪明的电影\n        ', ' 10月27日墨西哥首映，算是为亡灵节造势，电影院座无虚席，惊喜是买一送一还有冰雪姐妹番外篇。影片里满满的都是墨西哥元素，各种梗惹得全场笑声不断，要是国内引进用英语演绎可能会破坏了一些细微的文化氛围，非常感动，强烈推荐。\n        ', ' 一贯的制作精良，效果眩目，不过还是有难以克服的“文化隔阂”。感谢受邀参加迪士尼上海总部的提前点映会。\n        ', ' 当你被生者遗忘，便是你再一次死亡。\n        ', ' 迪士尼这几年的动画电影在美术设定和细节上越来越丧心病狂，剧情还是都太套路了，这部更是套路到每个情节都能猜到。即使如此，看到最后我简直要哭晕在座位上了，相信我，如果你有想与其和解的亲人、或者想改善自己冷漠的内心，就带他一起来看这部电影吧！\n        ', ' 带着期望颇高的一颗心与无意中独自承包全场的愉悦观影完毕，相对于皮克斯的原有水准这个故事中人与亡灵关系的设定还是很动人的，照片与记忆无比重要。剩下的就是各种套路了，除了绚丽的颜色没有什么能留下太多印象，分数有些虚高了\n        ', ' 明明是墨西哥风情，却让人涌起乡愁。亡灵节堪比中元节，墓地花海恰似放河灯，还有开头的剪纸和结尾的阴阳团聚，好电影果然是能突破文化壁垒的。从温馨恬静的小镇暮色到光怪陆离的冥界舞台，光线和色调的运用极棒。\n        ']
[' 卧槽，看哭了！一个励志追梦少年故事包裹下的一部家庭温馨故事，从隔阂与误会开始，到和解圆满收尾。奇思妙想的构思，绚烂多彩的画面，连骷髅都那么惹人爱。结束后观众纸巾拭泪的场景。人隔两地，天各一方，唯有记忆是你我情牵一线的桥梁。爱与家庭是这个世界里永远最美好的故事！\n        ', ' 皮克斯又预定奥斯卡了，拍这么好看简直是犯罪。美国有没有商务部什么的，查查反垄断。\n        ', ' 11/16@迪斯尼上海 四星半。谢邀试片会，Disney x Pixar这部新作在故事磨合与技术完成度上都大有跃升，于是哪怕梦想vs家庭旧酒仍喝得心服口服，毕竟就像动人记忆与生命人人都有，无法释怀的过去与莽撞拥抱的未来也易勾人。墨西哥亡灵节(Dia de Muertos) 他文化背景植入更深。知死而生，善莫大焉。\n        ', ' 多么棒的文化输出啊！一个国家的文化完美的与家庭、爱和梦想契合在一起。亡灵世界美的不像话，色彩简直太太太好看了！！剧情扎实平稳，从塑造出一个光彩夺目的世界，再到讲圆满一个泪目感动的故事，毫无炫技却动人心弦。最后想说，如何活着决定你将如何死去，怀揣梦想也要爱与被爱，年度最佳动画！\n        ', ' 不到1/3处就猜出了整个故事，往后基本没任何出乎意料的惊喜，不能说有多差吧，毕竟是给小孩看的动画，笑点泪点都有了，不过对比皮克斯这个品牌，我还是不希望它在平庸的路子上继续走下去。\n        ', ' Up的一体两面，成长的代价与偶像的崩塌，但墨西哥元素揉的实在太巧妙，煽情起来也依旧让我难以招架。\n        ', ' 【B】即便能够轻易预料情节走向，还是会被感动到飙泪，这就是皮克斯品控的强大啊。但这个主题，真的不是在重复飞屋吗，就连第二幕转折的方式都如出一辙（偶像覆灭）。而且一开始设定下太死，非得是痛恨音乐，最后又要一瞬间变得热爱音乐，配角的态度变化因此显得十分唐突\n        ', ' 本以为是醉乡民谣，却是请回答1988\n        ', ' 看完电影走在路上想了想还在掉眼泪。片名是最大的泪点。遗像是亡灵反乡和思念的介质，电影是勾起回忆和创造彼岸世界的介质。\n        ', ' 套路也没惊喜，但依然感动。不过就连死后的世界阶级差异也这么大，大家不觉得细思极恐吗？\n        ', ' 生的对立面不是死亡，而是遗忘，亲情这个话题最是催人泪下\n        ', ' 可能越来越冷的天气以及一个个残酷事件的刷屏让人容易变得感伤：当看到热情洋溢的拉丁文化被这部动画完美的捕捉，还有加西亚可爱的配音，找到了温暖和慰藉（真的很久没给动画片五星）。想起了Gina在金球奖说papa总教她‘dream big’，不知道我们的七月半能够排得这般激励、暖心和感动吗？\n        ', ' 散场后去洗手间，看见一帮子不爱随身带纸的大爷们正在集体抽纸巾抹脸。\n        ', ' 相当感人，非常适合一家人观看，从画面到剧情都是特别棒的一部动画佳作。制作团队超强，而且很用心，墨西哥元素新颖有趣。入场准备好纸巾，有泪点。\n        ', ' 我是来拉低平均分的，剧情推进无可挑剔，但排在动画片史上第一完全是扯。\n        ', ' 片名才是全片最大的泪点QAQ！都是讲亡灵节，Coco比生命之书高到不知道哪里去了，墨西哥人的生死观真是讲得透彻。故事讲成这样真是太厉害了！预告片里惊艳无比的冥界城市到了电影里甚至更加惊艳！\n        ', ' 4.5。1.那首Remember Me简直能把人听哭，尤其结尾那幕Coco催泪弹。2.这一次，皮克斯依然不失水准，花瓣桥和亡灵城的设定细节饱满，终极死亡与人间记忆构成深度关联，剧作虽稳妥却不失灵气。3.皮克斯三十年，始终以好故事为王道，从不刻意卖动画人设，着实太难得。\n        ', ' “Family comes first.”的前提不应该是互相忍让，而是相互理解。（PS.亡灵入关这段非常荒诞幽默！！！\n        ', ' 提前宣布这部是2018年奥斯卡最佳动画长片，感恩节之后看简直哭到颤抖，明明是被玩滥的家庭取舍梦想题材，结果套用了亡灵与爱的元素讲到完美。彼岸花铺满的桥，通往死亡及灵魂的禁忌情结有了新的高度，真正的纪念方式就是尊重生命与永远被记得： “感谢那些曾经陪伴过我们，并给予我们支持和鼓励的人”\n        ', ' 4.5 在结局猛烈的组合拳煽情下哭到眼睛都睁不开...虽然还是有不少皮克斯惯性的程式，依旧是今年最感人至深电影、近两年最好美国动画、奥斯卡最佳动画！瑰丽无比的世界观、美轮美奂的画风、动人的音乐、巧妙而精致的剧本，也许在人物出场第一秒大多数人便已能猜到反转套路，但丝毫不影响情感上的冲击。\n        ']
[' 死亡并不可怕，可怕的是最终被遗忘，皮克斯的故事总能像剥洋葱一样，层层包裹着秘密，最后让你眼泪决堤。\n        ', ' 可以说每一秒都是套路，但是还是哭得汪汪叫，羡慕可以这样坦然天真的谈论死亡的心境\n        ', ' 哭的一塌糊涂\n        ', ' 也就看个设定了 剧情和煽情点套路到令人发指 处处似曾相识 技术上无话可说 艺术上已经是典型的皮克斯式刻板\n        ', ' 是不是应该叫“冥界总动员”😂但是那样听上去有点像香港B片。。没忍住还是被这样很传统的家庭价值观煽到差点哭出来，皮克斯太会抓人内心最柔软的地方，“一家人最重要的是整整齐齐”，不管是否阴阳两隔。话说这个冥界更像是一种填补生者遗憾的地方呢，一切都是人间的延续，记忆消失亡灵也不复存在\n        ', ' 咽气的时候不算真正的死亡，是被世人遗忘的时候才是\n        ', ' cempasúlchi, tamal, Guanajuato, mariachi, 白色辫子穿着白裙子的老奶奶，真的都超级墨西哥，细节满分！跟家庭有关，配乐也好听，戳中泪点，一个人在墨西哥的电影院哭成狗，国内上映不知道要不要看多一次。。。\n        ', ' 比飞屋环游记差了100个头脑\n        ', ' 在影院里面洗了个脸…\n        ', ' 学心理学的朋友不妨看看这部电影，迪士尼和皮克斯就服这点，专挑人内心最软的部分捏，而且一捏一个准。商业的同时兼顾人文方面的表达，但由此带来的问题也很明显——童话成分过重。这个意义上而言，《至爱梵高》比它做得好，这也是欧罗巴和洋基仔最大的区别。二选一的话，我会把最佳动画给梵高。\n        ', ' 我给你我所有的祝福，没有任何条件。\n        ', ' 强推！又一次在电影院哭到无法自已。\n        ', ' 虽然故事大概可以猜到，但是 Pixar 的执行充满了细节，因为剧情哭了好几次的说。之前听 Danielle Feinberg 讲背后制作的小细节，鬼城场景每帧 100 小时的渲染碉堡了，为技术感动。\n        ', ' 感动太廉价了吧。想象力好像也不太行（看《千与千寻》）。骷髅扮相着实难看（对祖先没有些敬畏心？）。大半夜的不得把孩子吓死？\n        ', ' 虽然又被煽哭了两次，但是这片还是离[头脑特工队]差点意思。主要是人物比较简单粗暴（揭示真相的[哈姆雷特]梗还是蛮巧妙），阴阳两界的互动至少少了一番儿（Miguel应该再回去一次，发现阳间有解决不了的问题再回来才对，看看[头脑特工队]的写法）。但是画面真是美到感人啊，又种草了墨西哥……\n        ', ' 意料之中关于梦想、家庭、亲情的故事，情理之外的阴谋与转折。奇幻绚丽的亡灵城，喷涌而出的墨西哥元素。双重死亡的设置，很具想象力。电影完成度很高，却有着动画难得的紧凑感，没有浪废一个多余镜头。皮克斯总能精准戳中，人们那部分叫爱的软肋。\n        ', ' 忘带纸巾看这部电影是我的错。看到最后哭惨了。看到高潮前，心里还有一些吹毛求疵的想法。但最后的高潮直接净化了这一切。英语原声版里小男主的太奶奶每一次喊“爸爸”，都会让我的心颤一下……\n        ', ' 正片前以技術解說（也就簡單對靈界場景講兩句）而不是小短片，我就知道不妙了。基本第一幕看完就一路洩氣到尾……\n        ', ' 原汁原味的墨西哥文化，竟然一点都没有 cultural appropriation 的感觉，皮克斯团队做足了调查诚意一百分！！！ 啊，哭死我算了。\n        ', ' 皮克斯就是他妈的世界的主宰！\n        ']
[' 近年来公映电影中唯一大篇幅正面涉及“鬼魂”“成精”的作品。“我祝福你，不带任何条件。”\n        ', ' 最后的歌，大家都哭了。\n        ', ' 家族与梦想的冲突与和解，果然能击中大多数的人。可对我而言，家族是羁绊，梦想是虚无。从小到大就对家族、亲情无感，对死后是不是被人记得更无所谓。所以，这部皮克斯与其他的皮克斯并无不同，都是些惯用的煽情手段，带来廉价的感动。\n        ', ' 又是一部让人在电影院哭成母0的皮克斯动画电影！\n        ', ' 很久没有见过大家纷纷摘下眼镜掏纸巾的动人时刻了\n        ', ' 4.1星。1.在“梦想+家庭”的旧酒里，皮克斯用想象力和技术造了一个完美新瓶子。2.看到曾曾祖母Coco就好想哭。3.那个被家人遗忘而消失的人，和头脑特工队的bingbong有异曲同工之妙。4.皮克斯再次证明，比起技术，故事情感才是王道。5.全场啜泣也是近来少见。6.家庭和梦想二选一的问题，皮克斯处理完美。\n        ', ' 我相信终会有一天我们还会再相见\n        ', ' 哇，太棒了，阴阳交错，仙境漫游，充满童心的想象力，彩色温暖迷幻，故事一波三折，绚烂的阴间图景，层次分明，合家欢，老少咸宜，爱憎分明的骷髅们歌舞升平，生老病死，俨然另一个悲欣交集的人间，不知创意上有没有受蒂姆·伯顿《僵尸新娘》的启发，国内编剧抓破脑袋也不敢写这样的故事吧，五星力荐！\n        ', ' 我一直说 好羡慕拉美文化能够这么成功地输出 我对拉美文化真的都是好喜欢 他们还make joke of Frida 太可爱了！ 生与死 爱与恨 家庭和梦想 真是处理得太棒了 年度最佳之一\n        ', ' 音乐梦包裹的家庭亲情，墨西哥文化外壳下的美式主流价值观，色彩斑斓到近乎光污染，一场华丽的流水线匠气之作。比同样讲墨西哥鬼文化的《时间之书》和吸收日本文化的《魔弦传说》都要好，只不过这种好是工整大于创新，保守大于新意。如果皮克斯继续再以搞笑温情催泪为标签，那与韩国电影将无任何差别。\n        ', ' 比《insight out》差远了。老套的剧情，廉价的泪水，画风精美但比不上《生命之书》。阴阳两界想起《僵尸新娘》也不算特别。但还是很喜欢“人们靠记忆而存在”的设定。想念我温柔美丽又大方的墨西哥室友Raquel.\n        ', ' 还不赶紧自拍？！人类需要照片！coco叫爸爸的时候 想到星际穿越... 在墨西哥背景下不算道德捆绑啦 \n        ', ' 在中段那个可以比肩皮克斯之前作品任何动人瞬间的静默时刻之后，一连串落入窠臼的情节却纷至沓来，最终还是沦成了一部创意一流叙事流畅同时又保守常规化的美式合家欢动画。\n        ', ' 报告一下 我又哭成了残疾人 （追星有风险啊朋友们！\n        ', ' “生活内外，记住所爱之人永远都很重要”，这是今天受邀迪士尼影业《寻梦环游记》提前看片后的最大感受。\n        ', ' 墨西哥味的春节档合家欢贺岁片，其价值观之保守中庸真是驯服教育的典范。皮克斯的技术和审美塞着迪斯尼主旋律内核，连着好几部长片来说教，烦透了。不论有什么天分和理想，总归亲情最大，要向平庸的家庭忏悔妥协，在岁月静好里束缚天性，真是虎爸妈会微笑八零后会流泪啊。三星半。\n        ', ' 非常好看，观众朋友们（尤其是家长）请带好纸巾\n        ', ' 可恶的皮克斯，又一次在电影院哭成傻比\n        ', ' 联想起昆德拉的《不朽》，当你永远镌刻在他人的记忆中，这就是「不朽」；包裹着南美异域风情的糖心励志片，这片神奇斑斓的土地上从来不缺奇幻，「爱」成为记忆的容器，成为和解的通道：“请你记住我”，穿越时空的亲情，即使在漫漫岁月的尽头，仍能攀住最后一丝爱的回念，抵挡住时间的侵蚀。\n        ']
[' 记忆是人来到世上最宝贵的东西，你生出来的孩子将永远在心里无条件的爱你，这是你来到世上最了不起的祝福和功绩。虽然我不喜欢被弹出的眼泪，但依然感激，此生与我的家人相遇~\n        ', ' 前面套路化的剧情很快被最后的情绪段落光芒所遮盖，自星际穿越后很久没有在电影院里看过如此令人动情的电影了。4.5\n        ', ' 《瓦力》之后够，近十年来最棒的动画片，故事感人、寓意深刻但不深奥，角色塑造有亲和力，叙事流畅，每一处笑点和泪点都捕捉的异常精准。音乐出彩又不会喧宾夺主，再佐以顶尖的技术，呈现出色彩斑斓、如梦似幻的作品，又一次证明皮克斯在动画界的王者地位。\n        ', ' 你爸就是你爸，皮克斯就是皮克斯\n        ', ' 死亡只是一段新旅程的起点，只有世人完全把我们忘记，生命才走向终焉\n        ', ' 巨型催泪弹，死亡不是结束\n        ', ' #电影院#本地只有国语排片，本来以为是国语配音英文配唱，万万没想到唱歌的也是国语，本來應該很感動的情節頻頻出戲，观影感受真是一言难尽。。。。\n        ', ' “To the people across time who supported and inspired us."\n        ', ' 还不错。没有宣传的那么夸张。是个好片子。\n        ', ' 儿时追求梦想，回头看到真爱，坏人终被打败，结局依然完满。都是套路，却让我热泪盈眶。\n        ', ' 那个哭花眼镜半天找不到餐巾纸，最后只能拿手擦的傻叉就是我TT，故事太敲动人心，有欢乐但更多的是感动，人生最重要的是家人，喜欢动画的原名Coco，这个名字承载太多感情，最后一家三口团聚的画面真是让人破涕而笑，今年院线最喜欢的动画长篇，明年奥斯卡的得奖种子之一！\n        ', ' 依旧卖萌欢乐合家欢，以及大家都爱的正能量。对黑化人物描写苍白，很脸谱啊。\n        ', ' 完全的符合期待，虽然还是皮克斯一贯的反转套路与温情，依旧不妨害Coco成为Up！跟玩具3之后最好的皮克斯动画。画面满分。\n        ', ' 看完觉得一般啊，为啥评分这么高。我觉得这片过段时间最终能定格在8分就不错了。音乐不突出，笑点不突出，人设不讨喜，场景一般般，唯一打动人的就是最后那个催泪点吧。\n        ', " 虽然整个故事都可以用标准的hero's journey pattern 来分析，但是最后还是哭成狗。Pixar太知道怎么引起观众共鸣了\n        ", ' 皮克斯近十年超越《玩具总动员》的佳作。故事充满想象力，视觉、音乐美轮美奂，最动人的是故事的真谛，超越梦想和生死。\n        ', ' 终于英文课本里的亡灵节也在大银幕看到。美式套路➕墨西哥奇幻，叛逆孩子找到回家的路。前半段过于平淡，临结束才有真正「潸然泪下」之感。不过只到「热泪盈眶」，但仍然感动。\n        ', ' 有幸提前看了这部电影，对墨西哥文化完全不了解，但接受度很高！目前看过的迪士尼动画里最注重家庭的一个故事，应该会让中国观众产生共鸣。world building相当震撼，音乐让人不由自主地想跳起来。强烈推荐！\n        ']
[' 翻译的什么破名字\n        ', ' 【B】“不加任何条件”\n        ', ' 开映前特意买的nachos代替爆米花。这应该是去年以来好莱坞示威川普最成功的一次？说回电影本身，这一碗墨西哥家庭装玉米浓鸡汤，社恐恐婚恐育的我带着泪干了。\n        ', ' 太棒了！应该就是明年奥斯卡最佳动画长片了吧。关于梦想，关于亲情，关于爱，听起来不新鲜，但创作者们就是围绕着这些经典主题，贡献了一部格外精彩、动人的影片。设定有趣，故事也不辜负这个设定，剧情的编排，细节的前后呼应，都很让人满意。画面也棒，亡灵世界神奇、理想又震撼。以及音乐，太赞了！\n        ', ' “死亡并不是真正的告别，忘却才是”。\n        ', ' 没有让人担心的政治正确，虽然故事非常套路，但很美，值得一看。BTW，梁家辉 虽然台词几乎没有，但演技非常赞。\n        ', ' 看到最后哭崩了，不知道为什么就是止不住流泪。从叙事到画面都充满想象力，皮克斯水平太高。奥斯卡最佳动画长片和原创音乐超有戏。\n        ', ' 算好看，9.3的分虚高了，跟9年前9.3分的瓦力差挺远\n        ', ' 爆哭。只要你记得，你爱的人就没有死去。歌都好好听，皮克斯这种走家庭路线的还能再卖100年。\n        ', ' 除了音乐，都很低幼。剧本简单俗套，可预测性极强；煽情桥段也没玩出什么花样，倒是墨西哥和音乐这两个主题的设定有点意思；最让人失望的是人设，狗和埃克托都是非常有潜力的角色，但是塑造的非常扁平，既不可爱、也不可笑。不是烂片，但严重过誉。\n        ', ' 浓浓墨西哥风情，梦想与亲情结合的核，简单明快，合家欢乐。\n        ', ' 前半段一般，最后简直要命了\n        ', ' B＋/ 前半段数度以为会沦为墨西哥元素包裹的美式主旋律，但后半部又完成了对美国梦的解构与重塑，确实厉害。虽然作为美式动画依然不可避免地存在对第三世界特有的深邃瑰奇想象的肤浅化呈现，但依然让人耳目一新。真的被最后一猫一狗的设定甜到！动画长片基本锁定，剧本说不定也能拿奥提？\n        ', ' 逐夢音樂版《僵尸新娘》。濃濃墨西哥風情配上動聽的音樂、感人的劇情，似乎完美。然而也有套路之感。太奶奶角色註定要煽情，反派的揭露和被打敗的節奏太快。而結尾父母奶奶態度的轉變也有些生硬。被遺忘就消失的設定看似感人，細想希特勒豈不是也可永存？字幕最後的畫面更加感人。絕非皮克斯最佳狀態\n        ', ' 哇，连接我们每个人的生死是这样的有温度的世界该多好，该多好啊。谢谢皮克斯。\n        ', ' 这部片让我明显的意识和认同到商业电影除了是一种艺术表达的载体更是一种工业。\n迪士尼为代表的影视工业最可怕的一点 (当然也是优点) 就在于, 80分的不过不失的故事, 在先进技术支撑的一流的美术资源的加持下, 可以发挥出120分的感召力 (破坏力)。\n        ', ' 创意主题结构人物世界观没有一样能值五星，太平庸了\n        ', ' 简直像迪士尼做的，皮克斯说起伐木累来和其他片子并没什么不同，令人抓狂——每次刚有点好感就没了\n        ', ' 妈的前半段明明就很无聊，总觉得这才是“嘉年华”而不是什么“环游记”，可活生生就被后面那么大一个套路弄哭了，后看《嘉年华》以及过后想起来还忍不住流泪。我的外公9岁与姐姐分开，从此分隔地球两端，他说一辈子都还爱着姐姐、想念着她，而且相信她对自己也是如此。他们应该能在另一端相见吧。\n        ']
[' Shattuck Cinemas 2017.11.24.4pm 3D版。太适合意识形态分析了，所有的情节意义都如此清晰。\n        ', ' 这是我看过对于死亡最温情的叙述的一部动画片了，虽然有些许套路化的地方，可挡不住处处埋下的温情，还有后面的反转让剧情脱离的俗套。结尾升华了主题。各种想象恢宏独特，脑洞大开。\n        ', ' 是谁说把音乐留给迪士尼的 Pixar也（又）有一言不合就拉琴开嗓的片子了W |皮家对细节的疯魔这部又炸了一回 从那个世界的建筑和色彩 到衣饰间的装点和刺绣 到所有的乐器和演奏|剧情套路基本摸的差不多了 但并不妨碍泪腺被戳到爆表|二刷还要看3D的|另 正片前的短片太长又不贴👎\n        ', ' 好好看好美听了那么多亡灵节，真的想有机会见识一次呢。\n        ', ' 《生命之书》后，亡灵节的音乐、惦念、爱与来生，有了个更动人的美好故事。皮克斯很可爱，常以人类秩序呈现各种非人类世界，这次则能以来生的斑斓，把死亡的恐惧幻化成花瓣般的灿烂与温暖。虽说依附于传统大家庭的延绵与和解，但短小篇幅，确难照料各种生态。还是暖得鼻酸，而隔壁陌生男人早哭成狗。\n        ', ' 没有什么比家更重要\n        ', ' 好哭。优缺点并存且被放大，在人设和反转上过于粗暴，导致情节一开始就能想到末尾，而电影也似乎不想经营这一方面，将更动人的地方去到了描绘亲情的细节。coco那几声“爸爸”真的是感人，全片是因这个而支撑起来。\n        ', ' 看得非常难受，各种视觉疲劳。的确这种动画各方面都很优秀，但同样不能否认的是故事的老套，角色的脸谱化，价值观的绝对正确。假如我是一个很难感动的观众，看这样的电影真的全程都太疲劳了。\n        ', ' 年度影院最佳易主。族谱里最羞赧的一角，埋葬过多少隐匿而伟大的人格？猪皮哥化作尘土那一刻，曾太祖父照片落水那一刻，镇痛如雷嗡嗡作响。happy ending也不足以慰藉，寂寥没有什么能够慰藉。如果有，也许是跨越种族、时空和死生的人类共情。但，谁知道呢？\n        ', ' 这不是墨西哥与墨西哥人，片中角色不过是披着墨西哥外皮的美国人，但如此美式的虚伪并不妨碍它成为又一部有不错艺术价值并宣扬着传统价值观的迪士尼动画，墨西哥文化的凤毛麟角被皮克斯的精心匠人们在视觉上转化成充满想象力与优秀艺术设计的幻想世界，但这不能拯救影片在八股叙事公式中讲述的滥俗故事\n        ', ' 异想天开的世界，优美动听的歌曲，直击心灵的感动。年度最佳动画电影，最佳视觉效果，最佳原创音乐预定！\n        ', ' 我可能是来给皮克斯还眼泪的。\n        ', ' 哭成狗，想起我外公，会不会也在清明节站在我们身边呢？每年一定要去扫墓就是这个意义啊。近年最打动我的皮克斯作品。\n        ', ' 相信我，在小男孩最后唱起 remember  me 的时候，你一定会感动得泪崩的。整个影院此起彼伏的抽泣声，我要不是顾及朋友们在旁边，一定会哭得不成人形的。\n        ', ' 1.头一次整个电影院一起哭成傻逼。2.虽然剧情都猜到了但是还是会跟着有失而复得的幸福……3.想去墨西哥玩！这种帮助计划下一个假期的能力真的只有迪士尼能做到啊……4.冷静下来以后忍不住想大概这是迪士尼乐园想推高未来万圣节门票的阴谋吧：）5.八一厂请放弃环游记和总动员的译名习惯好吗！\n        ', ' 想起一句话:人的一生，要死去三次。第一次，当你的心跳停止，呼吸消逝，你在生物学上被宣告了死亡；第二次，当你下葬，人们穿着黑衣出席你的葬礼，他们宣告，你在这个社会上不复存在，你从人际关系网里消逝，你悄然离去；而第三次死亡，是这个世界上最后一个记得你的人，把你忘记，于是你就真正地死去\n        ', ' 哈哈哈吓哭了身边好几个小孩\n        ', ' 片中反复唱了好几遍的主题曲<记住我>，无论歌词还是旋律，都真的记不住啊。作为一部讲主人公追逐音乐梦想的电影，原声却这么平庸，有点可惜呐。\n        ', ' 有幸提前观看到《寻梦环游记》，真的是一部全龄段值得一家人一起去观看的动画电影，让我想起《飞屋环游记》。尽管还是关于“亲情”的老话题，但总能被皮克斯玩出新意。主打的是墨西哥文化但这并不会造成文化隔阂的问题。重新定义不了解亡灵节的观众对骷髅形象的理解。\n        ', ' 就是那种你猜到结果却猜不出细节，感动得偷偷抹泪，电影院里旁边的妈妈问小女儿，你看懂了吗\n        ']
[' 一颗核武级别的催泪弹，普世价值在这夜轮番轰炸，宣扬家人至上的同时还肯定梦想，皮克斯将这两种思想无缝捏合进奇丽的拉美风情，尽显当今动画届的王者风范。观众兴许也会反问自己，是否害怕被现世永远遗忘，是否要穷尽一生的力气，站在一部小说或电影里一条街道的拐角，做着自己曾经最喜欢的那件事情。\n        ', ' 觉得很俗套很无聊，6分差不多吧。拉低现分\n        ', ' 音乐是记忆和历史\n        ', ' 皮克斯 VS 迪士尼一旦摆脱套路，把除东方文化之外的地域文化搬上荧屏，就总是非常的出彩，奥斯卡最佳动画长片应该没跑了。虽然和我的人生观和世界观相背离，但还是很喜欢这部动画！\n        ', ' 对于皮克斯，是很垃圾的一部电影，乏善可陈，没有一点儿新意，看了开头就知道结尾，完全是浪费时间！一句话概括，这碗鸡汤里有鸡屎……\n        ', ' 上次哭到瞎还是星际穿越了\n        ', ' 爱会让离开的人继续活在另一个世界里，直到有一天与你重逢。\n        ', ' 啊动画电影剧情做到这个程度就可以算很不错了。（【非常不错】是无敌破坏王，【平庸没劲全指着CP萌】是长发公主）\n        ', ' 和《冰雪奇缘》相比的话，故事略好，但音乐明显处于下风。顺便，这译名辨识度太低，根本记不住。\n        ', ' 你见过人一点点死去吗？我见过\n        ', ' 抵抗无常，追觅永恒。但如果不是因为无常，我们又怎么会成长呢？\n        ', ' 没抱多大期待，结果严重超出预期，很久没有看电影被感动到了。另，西班牙语真的是世界上最浪漫的语言没有之一，里面的歌都好美。\n        ', ' 亲情与梦想，一贯的皮克斯。炫目的亡灵之城，太多催泪的桥段，最后Coco那里还是哭出来了。\n        ', ' 即便是我这种独行侠也哭成了一条丹丹～不得不服皮克斯真的太会把握分寸了，一丝一毫都让你觉得恰到好处。关于梦想和家庭的讨论，也给了一个非常合适的答案，这种处理方式可以拿来做教科书了（相比之下同样讲梦想的《欢乐好声音》简直就是一坨X）。看完以后十分想去参加亡灵节，这就是皮克斯的魔力吧。\n        ', ' 这几年被迪士尼赶超的皮克斯终于发力！那个熟悉的皮克斯又回来了，画面充满想象力，故事饱满，细节处理很棒，老少皆宜。今年看过的最佳动画！\n        ', ' 我真的是个冷漠的人。剧情完全没有共鸣。片子不差，但也没到9.3分吧。看完以后，就觉得没有家庭的人原来下了地狱都不得安宁，并且还被各种限制。\n        ', ' 上午跟同事打赌说我泪点这么高的人看这个不可能哭的 中午就打脸了 虽然知道它是老套的主题 没有惊喜的剧情 但依然很感动 有些故事 可以一直讲下去\n        ', ' 一直看到中段都觉得很普通，但没想到，最后半小时真的击中我了。电影的魅力之一就是能带来强烈的情绪释放。大多数电影都做不到这一点，Coco做到了。一部电影能让观众笑让观众哭，不代表它就是好电影；但一部好电影，一定可以调动你的情绪。于是我选择献出五星，怀着感激之心。\n        ', ' 4.5 正如片名COCO所指，死亡与遗忘是人生最悠长深远的陪伴，但记忆却不只属于主角，镌刻在金色树叶下的符咒是感情尚未完全消逝前的深谷绝响，歌声与本源互相成全，只要梦想还在，哪里都是奇遇；五彩斑斓的皮克斯世界，标签化的人物形象，FORGIVE与FORGET的和解告白，绚丽如烟火，美好如瑰宝。\n        ', ' 那叠信和照片碎角被拿出的时候，突然想起看过的马尔克斯。照相术的发明避免人遭受马孔多式的孤独，但是人总以为照相术将时空切割并定格下来，丢弃照片就完成了遗忘，可真正的记忆从不会轻易被媒介所取代。中段对梦想的解构，迎来了平淡中的惊奇，forgive or forget也成功把我煽哭。\n        ']
[' 自从孩子三岁以后，我们开始带他去电影院看一些电影，这部是为数不多的大人看了也不觉得无聊的动画，孩子也看懂了，出来一直复述故事情节，很棒，值得看。\n        ', ' 世界都是人编织的，梦也可以编织。皮克斯编织的这个梦太美好了，场景梦幻，亡灵国度梦幻。死者靠生者记忆而存活，而消失，一切都是好梦。墨西哥人，永远爱弗里达～\n        ', ' 音乐与亲情、梦想与现实、压抑与反抗、友谊与背叛、虚假与正义、误解与和解。错综复杂的矛盾，娓娓道来的音乐，性感的墨西哥口音，浓郁的墨西哥文化，玲琅满目的生活气息，光怪陆离的阴阳穿越，这一切构成了一副绚丽缤纷的墨西哥风情画卷，和一个震撼心灵的亲情故事。不讨喜，不做作，一切自然流淌。\n        ', ' 明年奥斯卡是跑不掉了。\n        ', ' 好喜欢原名 Coco。第一次发现家人真的会在亡灵节回来的时候，太动人了。不小心买错票，买成了4D的，整场椅子都在不断抖动。\n        ', ' 周围妹子哭成一片，我也是从头到尾都在泪崩，一定是感冒的原因。太好看了，又暖心又感性又喜庆又伤感。亡灵世界想象力爆炸，画面好看得像一部RPG想住在里面。点点滴滴欢脱的拉美风情，墨西哥彩蛋了解过后会心一笑，主旨到故事都流畅得不像话。虽然知道有反转，歌神那里还是很震惊了。\n        ', ' 年度最佳动画。这才是真正的“了不起的亡灵”，虽然有一切类型动画的通病，人物转变突兀，故意煽情等等，但仍旧可以戳到内心最柔软的地方。在2017动画佳作匮乏的情况下，能在年终岁尾看到这样一部作品是值得欣慰的事情。同时再次证明了优秀的动画视觉效果固然重要，但扎实的剧本才是重中之重。\n        ', ' 今年最佳动画毫无疑问吧？\n        ', ' 从来没有在电影院哭得这么惨过…累死本大爷了…\n        ', ' 还正哭着呢——影院的灯开得那么让人猝不及防。\n        ', ' 造型很海贼王\n        ', ' 4.5吧因为太完整所以没办法不满分 但可能缺少了惊艳感 完整到让我每一分钟都知道这样的设置是在做什么。唯一我觉得挺遗憾的是 归根结底是用墨西哥的壳子讲美国人的价值观故事 很滑头 说难听点就是换汤不换药。因为很工业完整所以又很服 能用最简单的故事输出了最普世的核心价值\n        ', ' 其实我一直觉得皮克斯从09年的《飞屋环游记》以后，都缺乏一个有趣的电影概念，就好像在一个平庸的题目下，作出了一篇满分作文，而他们高超的制作水准掩盖了这个问题。比如《头脑特工队》和《寻梦环游记》都是几近完美的作品，但哭过笑过以后，却觉得皮克斯越来越八股文了。也可能是我期待太高了吧。\n        ', ' 求求发行方去改个片名吧，这片名我记了一万次都没记住，辨识度太低了。电影倒是好电影，继承《头脑特工队》对记忆和遗忘的思考，对象从物变成了人，最后帮助阿兹海默症的祖奶奶记起爸爸的情节让人动容。2017最让人感动的动画长片。\n        ', ' 顶尖的细节和工业执行，九分的亚文化呈现，八分的虚拟世界构建，七分的剧情叙事，皮克斯功力还在，懂得如何前期埋梗在后期回馈给观众，把控观众情绪直至集体飙泪，用绚丽的色彩和动听的音乐来包装传统的家庭与梦想的故事。也存在过度设计与缺少铺垫的问题，借了一点《头脑特工队》《飞屋环游记》的设定\n        ', ' 哈哈哈这个爷爷的叙诡果然被我猜到了！！\n设定太美好了\n        ', ' 爱和死亡都不是终点，遗忘才是。\n        ', ' 毕竟“家人”永远是我们最柔软的泪点啊。\n        ', ' 但凡还在类型片范畴，就能依据细节做戏剧性反推。但只要打点准，效率高，煽情戳，就无惧trick早早被拆穿。煽情不一定烂俗，套路无法抹去感动，关键还是得看点和度，生命不可承受之柔软。亡灵城初露真容时，想起了前年被疯狂动物城所支配的惊叹。墨西哥亡灵节本土化成清明节中元节也挺有趣。\n        ']
[' 供奉的遗像是牵引家人回家的通道，驻留的记忆是保持亡灵存续的神力，热闹的音乐是唤醒思念启封的药引。我为你写了首歌，穿越浩瀚的岁月烟尘，捱过冰冷的孤独冬季，横跨漫长的天人之路，在你老去的时候，唱给你听。这瑰丽的灯火万家，摇曳的烛光千盏，不如你梳着麻花辫坐在床头时，眼里闪烁的星光璀璨。\n        ', ' 邻座的女孩哭倒在我怀里啊电影多么美妙！\n        ', ' 广州试片会。主持人在现场透露：Coco原本涉及到亡灵题材，是不能引进的。但是在过审时，当场看哭了所有广电审查人员，so破例让过了。。。\n        ', ' 我们是人类的一分子，而人类是充满激情的。医学、法律、商业、科技，这些都是崇高的追求，足以支撑人的一生。但音乐、诗歌、梦想、情感，这些才是我们活着的意义。\n        ', ' 无后同性恋们的一场极大的噩梦。\n        ', ' 11月1日亡灵节当天，墨西哥城的影院里，隔壁座儿的小男孩画着鬼脸儿穿着骷髅服，老奶奶抱着万寿菊，举家一起看coco。生活与动画交叠而映，感慨又感动，炫目又泪目。这才叫文化输出，好羡慕，好嫉妒。（ps：盖尔加西亚~不枉爱了你十余年）（pps：开场前送了20分钟冰雪奇缘番外 ，以为走错片场）\n        ', ' 第一次觉得死后世界通往人间的万寿菊之桥和七夕鹊桥是一样的原理，爱不分种类是共通的，相见是因为想念，存在是因为记忆的力量。而只有墨西哥人能有欢乐的能力把悼念先人的节日过得如此五彩斑斓。欢迎有女儿的爸爸来影院哭一哭。亡灵节海关大厅井井有条，效率极佳!拒绝寂静的死后世界，我们要喧嚣!\n        ', ' 皮克斯保持原创的又一巅峰，回忆与遗忘的情感核心，在家庭、音乐、梦想、冒险的故事线下饱满溢出银幕，最后只能以泪洗面。2017年度最佳电影！\n        ', ' 不得不服皮克斯，一边和你探讨梦想、成功、家庭的意义；一边用各种充满想象力的情节、画面、音乐，让你叹为观止；这样的电影，怎能不爱。（家长指导：6岁以上推荐看，虽然有亡灵情节，但这可是一个关于爱的故事。）\n        ', ' 亲情催泪弹。所以，动画会不会好看，除了技术，更重要的还是如何讲好故事，把感情放进去，借作品把情感传递开，包括这部以及头脑特工队等很多能成功，皆是如此。不过，有些人似乎总是搞不懂这件事。\n        ', ' 人有三次死亡。第一次是生物学的死亡；第二次是社会宣布你死亡；第三次是最后一个记得你的人离开这个世界。\n想念上个月去世的外婆，想念老爸，想念所有离我而去的人们。\n后悔没带纸，平复了半天情绪最后离开放映厅。。。\n        ', ' 死后世界还是这么三六九等，穷逼死了还是穷逼，那还不如被快点遗忘消失掉啊！\n        ', ' 麻烦说比头脑特工队好的适可而止，coco这烂大街的设定真的被头脑完爆。只是一些观众更吃coco这种温情又煽情的故事罢了\n        ', ' 一个基于文化传统的完整世界观，挖掘了死亡与回忆的意义。绚烂热闹的亡灵界令人神往，皮克斯技术上的优势再度体现的淋漓尽致。故事上更像《飞屋》和《头脑》的墨西哥音乐MV版，家族的温情对应的是偶像的坍塌，成长的叛逆与梦想总有归宿。亡灵们的骷髅梗真是个百试不爽的笑点宝库阿。\n        ', ' 不算皮克斯史上最佳，但在今年这个格外寒冷的冬天，它足够温暖。\n        ', ' 准备好的纸巾完全没用上。可能作为一个伦理冷感的人，大家庭不是我的点。而且皮克斯的剧本愈发磕磕绊绊，第二幕冒险和最后的反转毫无新意，价值观非常保守，“被人记住”其实是为“传宗接代”代言，最后也在梦想和家庭之间和了把稀泥。\n        ', ' 看着看着就哭了，哭了有至少三次。片头叙事的载体与手法很巧妙，时空流畅地穿梭于缤纷色彩中。配乐动听，Dolby带来演唱会般的体验。纯真美好的梦想无比激昂，安稳温暖的亲情格外芬芳。我们都会离开这个世界，可是，有了一片金色花瓣的祝福，我们不会孤单。想唱就唱，唱得响亮；想哭就哭，泪过启航\n        ', ' 造另类世界一直是皮克斯的最强项，而至少从视觉上说，这里的死域是我最喜欢的皮克斯世界了，亡灵节的烛光和狂欢氛围居功至伟。剧本还是一贯的纯熟，半道一个转折就脉络全通，真要说瑕疵也就是故事说得太圆磨平了棱角，就比如那个二重死亡设定本是极惊艳的创意点，到全局看还是为了造角色危机，\n        ', ' 很励志，倾听自己的心声，追求梦想，又强调了家庭的重要性，既有欢声笑语，又催人泪下。即使离世了亲人们并未走远，亡灵的世界缤纷多彩，enjoy after life，真是感人肺腑。\n        ']
[' 温馨感人的皮克斯小品故事，以宏大的鬼魂世界观讲述家庭和梦想的矛盾。本质上还是一部穿越类型电影，鬼魂世界其实是过去的另一种展现形式，主角穿越后发现自己祖先的另一面，并成功让“父母”重新相爱。不过能把怀旧拍的如此五彩斑斓，也只有皮克斯了。\n        ', ' 漫天好评太夸张了吧。。。Pixar的叙事与价值观内核真是愈发俗套保守了，这还真是个全世界都要回归家庭本位的年代咩。。。\n        ', ' 9分电影，比头脑特工队好，比肩瓦力，故事欢乐流畅，没有刻意煽情。亡灵的故事，画面却是暖色调，家庭亲情加适当的励志，适合各年龄段。此片质量在国内应该会大卖。\n        ', ' 这可能就是传说中的好故事吧，看似一切都在按照套路推进，但之后剧情随便翻几翻，就能赋予故事强大的情感力量。\n        ', ' 香港鬼片用了不知道多少次的梗（以至于该角色一登场我便估中其身份），这一次被皮克斯用招牌风格重新包装，看得一群人哭崩长城，谢谢迪士尼。\n        ', ' 散场时候一个人坐在位子上哭成一两百斤的狗子 电影里误会能解除 欺世盗名的会得到惩罚 家人会不论生死在另一个世界团聚 但那是电影了 电影有个好结局 但人生没有这样的好事情\n        ', ' 老人不图儿女为家做多大贡献呀，一辈子不容易就图个团团圆圆。皮克斯替蔡国庆唱了回春晚。\n        ', ' 真的是太催泪了，亡灵的世界也是真的漂亮，几乎要沉醉在那个犹如frida画作的世界。其实仔细一想，让我感动的好像并不是family这个概念。让一个男人怀恨而死，又在穷困潦倒中再死一次，他执着的可以是女儿，换一部电影也许是爱人，也许真的是音乐梦想……但这样得不到的遗憾永远动人。\n        ', ' 一年临终，第一次坐在影院哭泣。对类型和商业的妥协丝毫没让诚意打折扣，五星并非完美，而是刚刚好触碰到了当下心里最敏感的部分...不止孩子，不止音乐，敢说每个追梦人对这样的故事都没有抵抗力吧。所有心存良善和诗歌的人，谁不是心向远方又爱家啊...为电影流下热泪的感觉，真的太好了，谢谢皮克斯。\n        ', ' 1、对不起，梦想和亲情永远不该对立。男孩最后怎么就能主动放弃了呢？2、我爱这个死亡和分离的故事，感谢皮克斯，将墨西哥的亡灵节变成了温馨的生之欢喜。3、依然催泪，但你流泪了，不代表这就是一个好故事。泪水不该廉价。\n        ', ' 不到1/3处就猜出了整个故事，往后基本没任何出乎意料的惊喜，不能说有多差吧，毕竟是给小孩看的动画，笑点泪点都有了，不过对比皮克斯这个品牌，我还是不希望它在平庸的路子上继续走下去。\n        ', ' 比肩皮克斯8-9年前巅峰水准，小台灯常带来感动，但被感动哭的只有up的开头和coco的结尾。一流想象力塑造丰富宏大亡界观，被人遗忘是“终极死亡”，“活在记忆中”是生者逝者的唯一牵绊暖心动人，不过照此设定，在亡界存活最久的大多会是历史名人而非劳苦大众，难怪要钞票上印着城门上挂着...9/10\n        ', ' Pixar的动画其实总有种淡淡的中年感，虽然总是通过幼年或弱势角色窥探世界，但是探讨的话题会随着年龄和经历增长越来越觉得扎心。经历过亲人过世后再理解任何讲述家与爱的故事都不可能再和以前一样了。感激有这样一个疗愈故事让很多人可以借着角色去排遣自己的哀思和遗憾。\n        ', ' 我是来拉低平均分的，剧情推进无可挑剔，但排在动画片史上第一完全是扯。\n        ', ' 当你被生者遗忘，便是你再一次死亡。\n        ', ' 感谢迪士尼在2017年的尾声，带给我们这样的惊喜。非常适合冬天的暖心之作。没有家人的祝福，成功又有什么意义呢？多说便剧透，我只能说起承转合，顺理成章。前期所有的疑问，都会在结尾找到答案。曾曾祖父唱歌太好听了！人物造型非常《圣诞夜惊魂》，尤其是米洛的妆，非常怀念。\n        ', ' 年度最佳动画！卖相看起来很差：没有外表讨喜的角色，没有足够可爱的画风，没有煽动性的故事，墨西哥文化对多数人也较陌生。但实在太好看了，叙事几乎完美，节奏明快流畅，情感爆发力难以抵挡。最后的转折不至于惊天，却是我近年见过的最合情合理又足显张力的反转设置。煽情却不滥情，一部聪明的电影\n        ', ' 10月27日墨西哥首映，算是为亡灵节造势，电影院座无虚席，惊喜是买一送一还有冰雪姐妹番外篇。影片里满满的都是墨西哥元素，各种梗惹得全场笑声不断，要是国内引进用英语演绎可能会破坏了一些细微的文化氛围，非常感动，强烈推荐。\n        ', ' 一贯的制作精良，效果眩目，不过还是有难以克服的“文化隔阂”。感谢受邀参加迪士尼上海总部的提前点映会。\n        ', ' 迪士尼这几年的动画电影在美术设定和细节上越来越丧心病狂，剧情还是都太套路了，这部更是套路到每个情节都能猜到。即使如此，看到最后我简直要哭晕在座位上了，相信我，如果你有想与其和解的亲人、或者想改善自己冷漠的内心，就带他一起来看这部电影吧！\n        ']
[' 带着期望颇高的一颗心与无意中独自承包全场的愉悦观影完毕，相对于皮克斯的原有水准这个故事中人与亡灵关系的设定还是很动人的，照片与记忆无比重要。剩下的就是各种套路了，除了绚丽的颜色没有什么能留下太多印象，分数有些虚高了\n        ', ' 明明是墨西哥风情，却让人涌起乡愁。亡灵节堪比中元节，墓地花海恰似放河灯，还有开头的剪纸和结尾的阴阳团聚，好电影果然是能突破文化壁垒的。从温馨恬静的小镇暮色到光怪陆离的冥界舞台，光线和色调的运用极棒。\n        ', ' 卧槽，看哭了！一个励志追梦少年故事包裹下的一部家庭温馨故事，从隔阂与误会开始，到和解圆满收尾。奇思妙想的构思，绚烂多彩的画面，连骷髅都那么惹人爱。结束后观众纸巾拭泪的场景。人隔两地，天各一方，唯有记忆是你我情牵一线的桥梁。爱与家庭是这个世界里永远最美好的故事！\n        ', ' 皮克斯又预定奥斯卡了，拍这么好看简直是犯罪。美国有没有商务部什么的，查查反垄断。\n        ', ' 11/16@迪斯尼上海 四星半。谢邀试片会，Disney x Pixar这部新作在故事磨合与技术完成度上都大有跃升，于是哪怕梦想vs家庭旧酒仍喝得心服口服，毕竟就像动人记忆与生命人人都有，无法释怀的过去与莽撞拥抱的未来也易勾人。墨西哥亡灵节(Dia de Muertos) 他文化背景植入更深。知死而生，善莫大焉。\n        ', ' 多么棒的文化输出啊！一个国家的文化完美的与家庭、爱和梦想契合在一起。亡灵世界美的不像话，色彩简直太太太好看了！！剧情扎实平稳，从塑造出一个光彩夺目的世界，再到讲圆满一个泪目感动的故事，毫无炫技却动人心弦。最后想说，如何活着决定你将如何死去，怀揣梦想也要爱与被爱，年度最佳动画！\n        ', ' Up的一体两面，成长的代价与偶像的崩塌，但墨西哥元素揉的实在太巧妙，煽情起来也依旧让我难以招架。\n        ', ' 【B】即便能够轻易预料情节走向，还是会被感动到飙泪，这就是皮克斯品控的强大啊。但这个主题，真的不是在重复飞屋吗，就连第二幕转折的方式都如出一辙（偶像覆灭）。而且一开始设定下太死，非得是痛恨音乐，最后又要一瞬间变得热爱音乐，配角的态度变化因此显得十分唐突\n        ', ' 本以为是醉乡民谣，却是请回答1988\n        ', ' 也就看个设定了 剧情和煽情点套路到令人发指 处处似曾相识 技术上无话可说 艺术上已经是典型的皮克斯式刻板\n        ', ' 套路也没惊喜，但依然感动。不过就连死后的世界阶级差异也这么大，大家不觉得细思极恐吗？\n        ', ' 看完电影走在路上想了想还在掉眼泪。片名是最大的泪点。遗像是亡灵反乡和思念的介质，电影是勾起回忆和创造彼岸世界的介质。\n        ', ' 生的对立面不是死亡，而是遗忘，亲情这个话题最是催人泪下\n        ', ' 可能越来越冷的天气以及一个个残酷事件的刷屏让人容易变得感伤：当看到热情洋溢的拉丁文化被这部动画完美的捕捉，还有加西亚可爱的配音，找到了温暖和慰藉（真的很久没给动画片五星）。想起了Gina在金球奖说papa总教她‘dream big’，不知道我们的七月半能够排得这般激励、暖心和感动吗？\n        ', ' 散场后去洗手间，看见一帮子不爱随身带纸的大爷们正在集体抽纸巾抹脸。\n        ', ' 可以说每一秒都是套路，但是还是哭得汪汪叫，羡慕可以这样坦然天真的谈论死亡的心境\n        ', ' 相当感人，非常适合一家人观看，从画面到剧情都是特别棒的一部动画佳作。制作团队超强，而且很用心，墨西哥元素新颖有趣。入场准备好纸巾，有泪点。\n        ', ' 片名才是全片最大的泪点QAQ！都是讲亡灵节，Coco比生命之书高到不知道哪里去了，墨西哥人的生死观真是讲得透彻。故事讲成这样真是太厉害了！预告片里惊艳无比的冥界城市到了电影里甚至更加惊艳！\n        ', ' 4.5。1.那首Remember Me简直能把人听哭，尤其结尾那幕Coco催泪弹。2.这一次，皮克斯依然不失水准，花瓣桥和亡灵城的设定细节饱满，终极死亡与人间记忆构成深度关联，剧作虽稳妥却不失灵气。3.皮克斯三十年，始终以好故事为王道，从不刻意卖动画人设，着实太难得。\n        ', ' “Family comes first.”的前提不应该是互相忍让，而是相互理解。（PS.亡灵入关这段非常荒诞幽默！！！\n        ']
[' 哭的一塌糊涂\n        ', ' 提前宣布这部是2018年奥斯卡最佳动画长片，感恩节之后看简直哭到颤抖，明明是被玩滥的家庭取舍梦想题材，结果套用了亡灵与爱的元素讲到完美。彼岸花铺满的桥，通往死亡及灵魂的禁忌情结有了新的高度，真正的纪念方式就是尊重生命与永远被记得： “感谢那些曾经陪伴过我们，并给予我们支持和鼓励的人”\n        ', ' 4.5 在结局猛烈的组合拳煽情下哭到眼睛都睁不开...虽然还是有不少皮克斯惯性的程式，依旧是今年最感人至深电影、近两年最好美国动画、奥斯卡最佳动画！瑰丽无比的世界观、美轮美奂的画风、动人的音乐、巧妙而精致的剧本，也许在人物出场第一秒大多数人便已能猜到反转套路，但丝毫不影响情感上的冲击。\n        ', ' 死亡并不可怕，可怕的是最终被遗忘，皮克斯的故事总能像剥洋葱一样，层层包裹着秘密，最后让你眼泪决堤。\n        ', ' 是不是应该叫“冥界总动员”😂但是那样听上去有点像香港B片。。没忍住还是被这样很传统的家庭价值观煽到差点哭出来，皮克斯太会抓人内心最柔软的地方，“一家人最重要的是整整齐齐”，不管是否阴阳两隔。话说这个冥界更像是一种填补生者遗憾的地方呢，一切都是人间的延续，记忆消失亡灵也不复存在\n        ', ' 咽气的时候不算真正的死亡，是被世人遗忘的时候才是\n        ', ' 感动太廉价了吧。想象力好像也不太行（看《千与千寻》）。骷髅扮相着实难看（对祖先没有些敬畏心？）。大半夜的不得把孩子吓死？\n        ', ' 学心理学的朋友不妨看看这部电影，迪士尼和皮克斯就服这点，专挑人内心最软的部分捏，而且一捏一个准。商业的同时兼顾人文方面的表达，但由此带来的问题也很明显——童话成份过重。这个意义上而言，《至爱梵高》比它做得好，这也是欧罗巴和洋基仔最大的区别。二选一的话，我会把最佳动画给梵高。\n        ', ' cempasúlchi, tamal, Guanajuato, mariachi, 白色辫子穿着白裙子的老奶奶，真的都超级墨西哥，细节满分！跟家庭有关，配乐也好听，戳中泪点，一个人在墨西哥的电影院哭成狗，国内上映不知道要不要看多一次。。。\n        ', ' 比飞屋环游记差了100个头脑\n        ', ' 家族与梦想的冲突与和解，果然能击中大多数的人。可对我而言，家族是羁绊，梦想是虚无。从小到大就对家族、亲情无感，对死后是不是被人记得更无所谓。所以，这部皮克斯与其他的皮克斯并无不同，都是些惯用的煽情手段，带来廉价的感动。\n        ', ' 在影院里面洗了个脸…\n        ', ' 我给你我所有的祝福，没有任何条件。\n        ', ' 正片前以技術解說（也就簡單對靈界場景講兩句）而不是小短片，我就知道不妙了。基本第一幕看完就一路洩氣到尾……\n        ', ' 强推！又一次在电影院哭到无法自已。\n        ', ' 虽然故事大概可以猜到，但是 Pixar 的执行充满了细节，因为剧情哭了好几次的说。之前听 Danielle Feinberg 讲背后制作的小细节，鬼城场景每帧 100 小时的渲染碉堡了，为技术感动。\n        ', ' 忘带纸巾看这部电影是我的错。看到最后哭惨了。看到高潮前，心里还有一些吹毛求疵的想法。但最后的高潮直接净化了这一切。英语原声版里小男主的太奶奶每一次喊“爸爸”，都会让我的心颤一下……\n        ', ' 虽然又被煽哭了两次，但是这片还是离[头脑特工队]差点意思。主要是人物比较简单粗暴（揭示真相的[哈姆雷特]梗还是蛮巧妙），阴阳两界的互动至少少了一番儿（Miguel应该再回去一次，发现阳间有解决不了的问题再回来才对，看看[头脑特工队]的写法）。但是画面真是美到感人啊，又种草了墨西哥……\n        ', ' 比《insight out》差远了。老套的剧情，廉价的泪水，画风精美但比不上《生命之书》。阴阳两界想起《僵尸新娘》也不算特别。但还是很喜欢“人们靠记忆而存在”的设定。想念我温柔美丽又大方的墨西哥室友Raquel.\n        ', ' 意料之中关于梦想、家庭、亲情的故事，情理之外的阴谋与转折。奇幻绚丽的亡灵城，喷涌而出的墨西哥元素。双重死亡的设置，很具想象力。电影完成度很高，却有着动画难得的紧凑感，没有浪废一个多余镜头。皮克斯总能精准戳中，人们那部分叫爱的软肋。\n        ']
[' 原汁原味的墨西哥文化，竟然一点都没有 cultural appropriation 的感觉，皮克斯团队做足了调查诚意一百分！！！ 啊，哭死我算了。\n        ', ' 皮克斯就是他妈的世界的主宰！\n        ', ' 近年来公映电影中唯一大篇幅正面涉及“鬼魂”“成精”的作品。“我祝福你，不带任何条件。”\n        ', ' 最后的歌，大家都哭了。\n        ', ' 又是一部让人在电影院哭成母0的皮克斯动画电影！\n        ', ' 很久没有见过大家纷纷摘下眼镜掏纸巾的动人时刻了\n        ', ' 在中段那个可以比肩皮克斯之前作品任何动人瞬间的静默时刻之后，一连串落入窠臼的情节却纷至沓来，最终还是沦成了一部创意一流叙事流畅同时又保守常规化的美式合家欢动画。\n        ', ' 4.1星。1.在“梦想+家庭”的旧酒里，皮克斯用想象力和技术造了一个完美新瓶子。2.看到曾曾祖母Coco就好想哭。3.那个被家人遗忘而消失的人，和头脑特工队的bingbong有异曲同工之妙。4.皮克斯再次证明，比起技术，故事情感才是王道。5.全场啜泣也是近来少见。6.家庭和梦想二选一的问题，皮克斯处理完美。\n        ', ' 我相信终会有一天我们还会再相见\n        ', ' 哇，太棒了，阴阳交错，仙境漫游，充满童心的想象力，彩色温暖迷幻，故事一波三折，绚烂的阴间图景，层次分明，合家欢，老少咸宜，爱憎分明的骷髅们歌舞升平，生老病死，俨然另一个悲欣交集的人间，不知创意上有没有受蒂姆·伯顿《僵尸新娘》的启发，国内编剧抓破脑袋也不敢写这样的故事吧，五星力荐！\n        ', ' 我一直说 好羡慕拉美文化能够这么成功地输出 我对拉美文化真的都是好喜欢 他们还make joke of Frida 太可爱了！ 生与死 爱与恨 家庭和梦想 真是处理得太棒了 年度最佳之一\n        ', ' 音乐梦包裹的家庭亲情，墨西哥文化外壳下的美式主流价值观，色彩斑斓到近乎光污染，一场华丽的流水线匠气之作。比同样讲墨西哥鬼文化的《时间之书》和吸收日本文化的《魔弦传说》都要好，只不过这种好是工整大于创新，保守大于新意。如果皮克斯继续再以搞笑温情催泪为标签，那与韩国电影将无任何差别。\n        ', ' 可恶的皮克斯，又一次在电影院哭成傻比\n        ', ' 这不是墨西哥与墨西哥人，片中角色不过是披着墨西哥外皮的美国人，但如此美式的虚伪并不妨碍它成为又一部有不错艺术价值并宣扬着传统价值观的迪士尼动画，墨西哥文化的凤毛麟角被皮克斯的精心匠人们在视觉上转化成充满想象力与优秀艺术设计的幻想世界，但这不能拯救影片在八股叙事公式中讲述的滥俗故事\n        ', ' 还不赶紧自拍？！人类需要照片！coco叫爸爸的时候 想到星际穿越... 在墨西哥背景下不算道德捆绑啦 \n        ', ' 精致平庸。对这种模式化的故事实在是倦怠了。看了这么多迪士尼的，永远都是在拍同一个事情。\n        ', ' 报告一下 我又哭成了残疾人 （追星有风险啊朋友们！\n        ', ' “生活内外，记住所爱之人永远都很重要”，这是今天受邀迪士尼影业《寻梦环游记》提前看片后的最大感受。\n        ', ' 墨西哥味的春节档合家欢贺岁片，其价值观之保守中庸真是驯服教育的典范。皮克斯的技术和审美塞着迪斯尼主旋律内核，连着好几部长片来说教，烦透了。不论有什么天分和理想，总归亲情最大，要向平庸的家庭忏悔妥协，在岁月静好里束缚天性，真是虎爸妈会微笑八零后会流泪啊。三星半。\n        ', ' 非常好看，观众朋友们（尤其是家长）请带好纸巾\n        ']
[' 联想起昆德拉的《不朽》，当你永远镌刻在他人的记忆中，这就是「不朽」；包裹着南美异域风情的糖心励志片，这片神奇斑斓的土地上从来不缺奇幻，「爱」成为记忆的容器，成为和解的通道：“请你记住我”，穿越时空的亲情，即使在漫漫岁月的尽头，仍能攀住最后一丝爱的回念，抵挡住时间的侵蚀。\n        ', ' 开映前特意买的nachos代替爆米花。这应该是去年以来好莱坞示威川普最成功的一次？说回电影本身，这一碗墨西哥家庭装玉米浓鸡汤，社恐恐婚恐育的我带着泪干了。\n        ', ' 记忆是人来到世上最宝贵的东西，你生出来的孩子将永远在心里无条件的爱你，这是你来到世上最了不起的祝福和功绩。虽然我不喜欢被弹出的眼泪，但依然感激，此生与我的家人相遇~\n        ', ' 前面套路化的剧情很快被最后的情绪段落光芒所遮盖，自星际穿越后很久没有在电影院里看过如此令人动情的电影了。4.5\n        ', ' 《瓦力》之后够，近十年来最棒的动画片，故事感人、寓意深刻但不深奥，角色塑造有亲和力，叙事流畅，每一处笑点和泪点都捕捉的异常精准。音乐出彩又不会喧宾夺主，再佐以顶尖的技术，呈现出色彩斑斓、如梦似幻的作品，又一次证明皮克斯在动画界的王者地位。\n        ', ' 这部片让我明显的意识和认同到商业电影除了是一种艺术表达的载体更是一种工业。\n迪士尼为代表的影视工业最可怕的一点 (当然也是优点) 就在于, 80分的不过不失的故事, 在先进技术支撑的一流的美术资源的加持下, 可以发挥出120分的感召力 (破坏力)。\n        ', ' 太棒了！应该就是明年奥斯卡最佳动画长片了吧。关于梦想，关于亲情，关于爱，听起来不新鲜，但创作者们就是围绕着这些经典主题，贡献了一部格外精彩、动人的影片。设定有趣，故事也不辜负这个设定，剧情的编排，细节的前后呼应，都很让人满意。画面也棒，亡灵世界神奇、理想又震撼。以及音乐，太赞了！\n        ', ' 你爸就是你爸，皮克斯就是皮克斯\n        ', ' 死亡只是一段新旅程的起点，只有世人完全把我们忘记，生命才走向终焉\n        ', ' 巨型催泪弹，死亡不是结束\n        ', ' #电影院#本地只有国语排片，本来以为是国语配音英文配唱，万万没想到唱歌的也是国语，本來應該很感動的情節頻頻出戲，观影感受真是一言难尽。。。。\n        ', ' “To the people across time who supported and inspired us."\n        ', ' 还不错。没有宣传的那么夸张。是个好片子。\n        ', ' 儿时追求梦想，回头看到真爱，坏人终被打败，结局依然完满。都是套路，却让我热泪盈眶。\n        ', ' 那个哭花眼镜半天找不到餐巾纸，最后只能拿手擦的傻叉就是我TT，故事太敲动人心，有欢乐但更多的是感动，人生最重要的是家人，喜欢动画的原名Coco，这个名字承载太多感情，最后一家三口团聚的画面真是让人破涕而笑，今年院线最喜欢的动画长篇，明年奥斯卡的得奖种子之一！\n        ', ' 依旧卖萌欢乐合家欢，以及大家都爱的正能量。对黑化人物描写苍白，很脸谱啊。\n        ', ' 完全的符合期待，虽然还是皮克斯一贯的反转套路与温情，依旧不妨害Coco成为Up！跟玩具3之后最好的皮克斯动画。画面满分。\n        ']
[' 看完觉得一般啊，为啥评分这么高。我觉得这片过段时间最终能定格在8分就不错了。音乐不突出，笑点不突出，人设不讨喜，场景一般般，唯一打动人的就是最后那个催泪点吧。\n        ', " 虽然整个故事都可以用标准的hero's journey pattern 来分析，但是最后还是哭成狗。Pixar太知道怎么引起观众共鸣了\n        ", ' 皮克斯近十年超越《玩具总动员》的佳作。故事充满想象力，视觉、音乐美轮美奂，最动人的是故事的真谛，超越梦想和生死。\n        ', ' 可能先前被舆论造得期望太大，看完电影并没有用掉一张纸巾，几乎感到自我怀疑。不过有些情节和伏笔确实还是套路了，但不影响渴望温情的大家用眼泪埋单。亡灵的生灭全凭活着的记忆来决定，这个设定有趣又残酷。\n        ', ' 终于英文课本里的亡灵节也在大银幕看到。美式套路➕墨西哥奇幻，叛逆孩子找到回家的路。前半段过于平淡，临结束才有真正「潸然泪下」之感。不过只到「热泪盈眶」，但仍然感动。\n        ', ' 对于皮克斯，是很垃圾的一部电影，乏善可陈，没有一点儿新意，看了开头就知道结尾，完全是浪费时间！一句话概括，这碗鸡汤里有鸡屎……\n        ', ' 有幸提前看了这部电影，对墨西哥文化完全不了解，但接受度很高！目前看过的迪士尼动画里最注重家庭的一个故事，应该会让中国观众产生共鸣。world building相当震撼，音乐让人不由自主地想跳起来。强烈推荐！\n        ', ' 翻译的什么破名字\n        ', ' 【B】“不加任何条件”\n        ', ' “死亡并不是真正的告别，忘却才是”。\n        ', ' 没有让人担心的政治正确，虽然故事非常套路，但很美，值得一看。BTW，梁家辉 虽然台词几乎没有，但演技非常赞。\n        ', ' 看到最后哭崩了，不知道为什么就是止不住流泪。从叙事到画面都充满想象力，皮克斯水平太高。奥斯卡最佳动画长片和原创音乐超有戏。\n        ', ' 我真的是个冷漠的人。剧情完全没有共鸣。片子不差，但也没到9.3分吧。看完以后，就觉得没有家庭的人原来下了地狱都不得安宁，并且还被各种限制。\n        ', ' 算好看，9.3的分虚高了，跟9年前9.3分的瓦力差挺远\n        ', ' 爆哭。只要你记得，你爱的人就没有死去。歌都好好听，皮克斯这种走家庭路线的还能再卖100年。\n        ', ' 除了音乐，都很低幼。剧本简单俗套，可预测性极强；煽情桥段也没玩出什么花样，倒是墨西哥和音乐这两个主题的设定有点意思；最让人失望的是人设，狗和埃克托都是非常有潜力的角色，但是塑造的非常扁平，既不可爱、也不可笑。不是烂片，但严重过誉。\n        ', ' 浓浓墨西哥风情，梦想与亲情结合的核，简单明快，合家欢乐。\n        ', ' 前半段一般，最后简直要命了\n        ', ' B＋/ 前半段数度以为会沦为墨西哥元素包裹的美式主旋律，但后半部又完成了对美国梦的解构与重塑，确实厉害。虽然作为美式动画依然不可避免地存在对第三世界特有的深邃瑰奇想象的肤浅化呈现，但依然让人耳目一新。真的被最后一猫一狗的设定甜到！动画长片基本锁定，剧本说不定也能拿奥提？\n        ']
[' 逐夢音樂版《僵尸新娘》。濃濃墨西哥風情配上動聽的音樂、感人的劇情，似乎完美。然而也有套路之感。太奶奶角色註定要煽情，反派的揭露和被打敗的節奏太快。而結尾父母奶奶態度的轉變也有些生硬。被遺忘就消失的設定看似感人，細想希特勒豈不是也可永存？字幕最後的畫面更加感人。絕非皮克斯最佳狀態\n        ', ' 哇，连接我们每个人的生死是这样的有温度的世界该多好，该多好啊。谢谢皮克斯。\n        ', ' 创意主题结构人物世界观没有一样能值五星，太平庸了\n        ', ' 简直像迪士尼做的，皮克斯说起伐木累来和其他片子并没什么不同，令人抓狂——每次刚有点好感就没了\n        ', ' 妈的前半段明明就很无聊，总觉得这才是“嘉年华”而不是什么“环游记”，可活生生就被后面那么大一个套路弄哭了，后看《嘉年华》以及过后想起来还忍不住流泪。我的外公9岁与姐姐分开，从此分隔地球两端，他说一辈子都还爱着姐姐、想念着她，而且相信她对自己也是如此。他们应该能在另一端相见吧。\n        ', ' Shattuck Cinemas 2017.11.24.4pm 3D版。太适合意识形态分析了，所有的情节意义都如此清晰。\n        ', ' 这是我看过对于死亡最温情的叙述的一部动画片了，虽然有些许套路化的地方，可挡不住处处埋下的温情，还有后面的反转让剧情脱离的俗套。结尾升华了主题。各种想象恢宏独特，脑洞大开。\n        ', ' 是谁说把音乐留给迪士尼的 Pixar也（又）有一言不合就拉琴开嗓的片子了W |皮家对细节的疯魔这部又炸了一回 从那个世界的建筑和色彩 到衣饰间的装点和刺绣 到所有的乐器和演奏|剧情套路基本摸的差不多了 但并不妨碍泪腺被戳到爆表|二刷还要看3D的|另 正片前的短片太长又不贴👎\n        ', ' 好好看好美听了那么多亡灵节，真的想有机会见识一次呢。\n        ', ' 煽情肯定是煽情的，但是我猜到了几乎每一个情节，真的也是有点醉了。的确是很好的爆米花片子吧。\n        ', ' 《生命之书》后，亡灵节的音乐、惦念、爱与来生，有了个更动人的美好故事。皮克斯很可爱，常以人类秩序呈现各种非人类世界，这次则能以来生的斑斓，把死亡的恐惧幻化成花瓣般的灿烂与温暖。虽说依附于传统大家庭的延绵与和解，但短小篇幅，确难照料各种生态。还是暖得鼻酸，而隔壁陌生男人早哭成狗。\n        ', ' 没有什么比家更重要\n        ', ' 好哭。优缺点并存且被放大，在人设和反转上过于粗暴，导致情节一开始就能想到末尾，而电影也似乎不想经营这一方面，将更动人的地方去到了描绘亲情的细节。coco那几声“爸爸”真的是感人，全片是因这个而支撑起来。\n        ', ' 看得非常难受，各种视觉疲劳。的确这种动画各方面都很优秀，但同样不能否认的是故事的老套，角色的脸谱化，价值观的绝对正确。假如我是一个很难感动的观众，看这样的电影真的全程都太疲劳了。\n        ', ' 年度影院最佳易主。族谱里最羞赧的一角，埋葬过多少隐匿而伟大的人格？猪皮哥化作尘土那一刻，曾太祖父照片落水那一刻，镇痛如雷嗡嗡作响。happy ending也不足以慰藉，寂寥没有什么能够慰藉。如果有，也许是跨越种族、时空和死生的人类共情。但，谁知道呢？\n        ', ' 你们谁能告诉我这片好哭在哪里？（可能彩蛋结尾照片墙有些设计，但跟你有半毛钱关系吗？）从头到尾都是套路，而且它精心计算出的煽情点也挺廉价的，看在它评分那么高还是降一星吧，还是头脑特攻更好哭一些吧\n        ', ' 异想天开的世界，优美动听的歌曲，直击心灵的感动。年度最佳动画电影，最佳视觉效果，最佳原创音乐预定！\n        ', ' 平庸\n        ', ' 几乎每一个主题都是烂熟于心，每一个转折都在意料之中，依旧无可避免地泪流满面。因为墨西哥人绚烂如梦的亡灵国度，是我仅见过对死亡二字最坦诚的拥抱。因为被铭记而灵魂不灭，尽管于世界不过只是轻如微尘的过客，但当照片被置于祖辈的灵坛，他朝魂归有处，后人缅怀有时，这才真正叫做家人的羁绊。\n        ', ' 我可能是来给皮克斯还眼泪的。\n        ']
[' 哭成狗，想起我外公，会不会也在清明节站在我们身边呢？每年一定要去扫墓就是这个意义啊。近年最打动我的皮克斯作品。\n        ', ' 相信我，在小男孩最后唱起 remember  me 的时候，你一定会感动得泪崩的。整个影院此起彼伏的抽泣声，我要不是顾及朋友们在旁边，一定会哭得不成人形的。\n        ', ' 1.头一次整个电影院一起哭成傻逼。2.虽然剧情都猜到了但是还是会跟着有失而复得的幸福……3.想去墨西哥玩！这种帮助计划下一个假期的能力真的只有迪士尼能做到啊……4.冷静下来以后忍不住想大概这是迪士尼乐园想推高未来万圣节门票的阴谋吧：）5.八一厂请放弃环游记和总动员的译名习惯好吗！\n        ', ' 想起一句话:人的一生，要死去三次。第一次，当你的心跳停止，呼吸消逝，你在生物学上被宣告了死亡；第二次，当你下葬，人们穿着黑衣出席你的葬礼，他们宣告，你在这个社会上不复存在，你从人际关系网里消逝，你悄然离去；而第三次死亡，是这个世界上最后一个记得你的人，把你忘记，于是你就真正地死去\n        ', ' 哈哈哈吓哭了身边好几个小孩\n        ', ' 片中反复唱了好几遍的主题曲<记住我>，无论歌词还是旋律，都真的记不住啊。作为一部讲主人公追逐音乐梦想的电影，原声却这么平庸，有点可惜呐。\n        ', ' 有幸提前观看到《寻梦环游记》，真的是一部全龄段值得一家人一起去观看的动画电影，让我想起《飞屋环游记》。尽管还是关于“亲情”的老话题，但总能被皮克斯玩出新意。主打的是墨西哥文化但这并不会造成文化隔阂的问题。重新定义不了解亡灵节的观众对骷髅形象的理解。\n        ', ' 就是那种你猜到结果却猜不出细节，感动得偷偷抹泪，电影院里旁边的妈妈问小女儿，你看懂了吗\n        ', ' 一颗核武级别的催泪弹，普世价值在这夜轮番轰炸，宣扬家人至上的同时还肯定梦想，皮克斯将这两种思想无缝捏合进奇丽的拉美风情，尽显当今动画届的王者风范。观众兴许也会反问自己，是否害怕被现世永远遗忘，是否要穷尽一生的力气，站在一部小说或电影里一条街道的拐角，做着自己曾经最喜欢的那件事情。\n        ', ' 为逝者追掉的设定太讨巧，有几处调度也堪称精彩，但我觉得这部电影还是在一个很关键的地方模糊了概念——追寻理想并不等于成功，尤其不意味着必然黑化的成功，如果像片中所展现的那样，让家庭概念高于一切，那么米格很可能就终其一生只是一个鞋匠。这是现实，而你们看的，是电影。\n        ', ' 唱remember me给Coco太奶奶听的时候瞬间泪奔…\n        ', ' 觉得很俗套很无聊，6分差不多吧。拉低现分\n        ', ' 音乐是记忆和历史\n        ', ' 皮克斯 VS 迪士尼一旦摆脱套路，把除东方文化之外的地域文化搬上荧屏，就总是非常的出彩，奥斯卡最佳动画长片应该没跑了。虽然和我的人生观和世界观相背离，但还是很喜欢这部动画！\n        ', ' 上次哭到瞎还是星际穿越了\n        ', ' 爱会让离开的人继续活在另一个世界里，直到有一天与你重逢。\n        ', ' 如果真有那样一个世界多好。\n        ', ' 啊动画电影剧情做到这个程度就可以算很不错了。（【非常不错】是无敌破坏王，【平庸没劲全指着CP萌】是长发公主）\n        ', ' 和《冰雪奇缘》相比的话，故事略好，但音乐明显处于下风。顺便，这译名辨识度太低，根本记不住。\n        ', ' 你见过人一点点死去吗？我见过\n        ']
[' 抵抗无常，追觅永恒。但如果不是因为无常，我们又怎么会成长呢？\n        ', ' 没抱多大期待，结果严重超出预期，很久没有看电影被感动到了。另，西班牙语真的是世界上最浪漫的语言没有之一，里面的歌都好美。\n        ', ' 亲情与梦想，一贯的皮克斯。炫目的亡灵之城，太多催泪的桥段，最后Coco那里还是哭出来了。\n        ', ' 即便是我这种独行侠也哭成了一条丹丹～不得不服皮克斯真的太会把握分寸了，一丝一毫都让你觉得恰到好处。关于梦想和家庭的讨论，也给了一个非常合适的答案，这种处理方式可以拿来做教科书了（相比之下同样讲梦想的《欢乐好声音》简直就是一坨X）。看完以后十分想去参加亡灵节，这就是皮克斯的魔力吧。\n        ', ' 这几年被迪士尼赶超的皮克斯终于发力！那个熟悉的皮克斯又回来了，画面充满想象力，故事饱满，细节处理很棒，老少皆宜。今年看过的最佳动画！\n        ', ' 上午跟同事打赌说我泪点这么高的人看这个不可能哭的 中午就打脸了 虽然知道它是老套的主题 没有惊喜的剧情 但依然很感动 有些故事 可以一直讲下去\n        ', ' 一直看到中段都觉得很普通，但没想到，最后半小时真的击中我了。电影的魅力之一就是能带来强烈的情绪释放。大多数电影都做不到这一点，Coco做到了。一部电影能让观众笑让观众哭，不代表它就是好电影；但一部好电影，一定可以调动你的情绪。于是我选择献出五星，怀着感激之心。\n        ', ' 4.5 正如片名COCO所指，死亡与遗忘是人生最悠长深远的陪伴，但记忆却不只属于主角，镌刻在金色树叶下的符咒是感情尚未完全消逝前的深谷绝响，歌声与本源互相成全，只要梦想还在，哪里都是奇遇；五彩斑斓的皮克斯世界，标签化的人物形象，FORGIVE与FORGET的和解告白，绚丽如烟火，美好如瑰宝。\n        ', ' 那叠信和照片碎角被拿出的时候，突然想起看过的马尔克斯。照相术的发明避免人遭受马孔多式的孤独，但是人总以为照相术将时空切割并定格下来，丢弃照片就完成了遗忘，可真正的记忆从不会轻易被媒介所取代。中段对梦想的解构，迎来了平淡中的惊奇，forgive or forget也成功把我煽哭。\n        ', ' 自从孩子三岁以后，我们开始带他去电影院看一些电影，这部是为数不多的大人看了也不觉得无聊的动画，孩子也看懂了，出来一直复述故事情节，很棒，值得看。\n        ', ' 世界都是人编织的，梦也可以编织。皮克斯编织的这个梦太美好了，场景梦幻，亡灵国度梦幻。死者靠生者记忆而存活，而消失，一切都是好梦。墨西哥人，永远爱弗里达～\n        ', ' 音乐与亲情、梦想与现实、压抑与反抗、友谊与背叛、虚假与正义、误解与和解。错综复杂的矛盾，娓娓道来的音乐，性感的墨西哥口音，浓郁的墨西哥文化，玲琅满目的生活气息，光怪陆离的阴阳穿越，这一切构成了一副绚丽缤纷的墨西哥风情画卷，和一个震撼心灵的亲情故事。不讨喜，不做作，一切自然流淌。\n        ', ' 明年奥斯卡是跑不掉了。\n        ', ' 好喜欢原名 Coco。第一次发现家人真的会在亡灵节回来的时候，太动人了。不小心买错票，买成了4D的，整场椅子都在不断抖动。\n        ', ' 周围妹子哭成一片，我也是从头到尾都在泪崩，一定是感冒的原因。太好看了，又暖心又感性又喜庆又伤感。亡灵世界想象力爆炸，画面好看得像一部RPG想住在里面。点点滴滴欢脱的拉美风情，墨西哥彩蛋了解过后会心一笑，主旨到故事都流畅得不像话。虽然知道有反转，歌神那里还是很震惊了。\n        ', ' 年度最佳动画。这才是真正的“了不起的亡灵”，虽然有一切类型动画的通病，人物转变突兀，故意煽情等等，但仍旧可以戳到内心最柔软的地方。在2017动画佳作匮乏的情况下，能在年终岁尾看到这样一部作品是值得欣慰的事情。同时再次证明了优秀的动画视觉效果固然重要，但扎实的剧本才是重中之重。\n        ', ' 今年最佳动画毫无疑问吧？\n        ', ' 从来没有在电影院哭得这么惨过…累死本大爷了…\n        ', ' 还正哭着呢——影院的灯开得那么让人猝不及防。\n        ', ' 造型很海贼王\n        ']
[' 供奉的遗像是牵引家人回家的通道，驻留的记忆是保持亡灵存续的神力，热闹的音乐是唤醒思念启封的药引。我为你写了首歌，穿越浩瀚的岁月烟尘，捱过冰冷的孤独冬季，横跨漫长的天人之路，在你老去的时候，唱给你听。这瑰丽的灯火万家，摇曳的烛光千盏，不如你梳着麻花辫坐在床头时，眼里闪烁的星光璀璨。\n        ', ' 邻座的女孩哭倒在我怀里啊电影多么美妙！\n        ', ' 广州试片会。主持人在现场透露：Coco原本涉及到亡灵题材，是不能引进的。但是在过审时，当场看哭了所有广电审查人员，so破例让过了。。。\n        ', ' 我们是人类的一分子，而人类是充满激情的。医学、法律、商业、科技，这些都是崇高的追求，足以支撑人的一生。但音乐、诗歌、梦想、情感，这些才是我们活着的意义。\n        ', ' 无后同性恋们的一场极大的噩梦。\n        ', ' 11月1日亡灵节当天，墨西哥城的影院里，隔壁座儿的小男孩画着鬼脸儿穿着骷髅服，老奶奶抱着万寿菊，举家一起看coco。生活与动画交叠而映，感慨又感动，炫目又泪目。这才叫文化输出，好羡慕，好嫉妒。（ps：盖尔加西亚~不枉爱了你十余年）（pps：开场前送了20分钟冰雪奇缘番外 ，以为走错片场）\n        ', ' 第一次觉得死后世界通往人间的万寿菊之桥和七夕鹊桥是一样的原理，爱不分种类是共通的，相见是因为想念，存在是因为记忆的力量。而只有墨西哥人能有欢乐的能力把悼念先人的节日过得如此五彩斑斓。欢迎有女儿的爸爸来影院哭一哭。亡灵节海关大厅井井有条，效率极佳!拒绝寂静的死后世界，我们要喧嚣!\n        ', ' 皮克斯保持原创的又一巅峰，回忆与遗忘的情感核心，在家庭、音乐、梦想、冒险的故事线下饱满溢出银幕，最后只能以泪洗面。2017年度最佳电影！\n        ', ' 不得不服皮克斯，一边和你探讨梦想、成功、家庭的意义；一边用各种充满想象力的情节、画面、音乐，让你叹为观止；这样的电影，怎能不爱。（家长指导：6岁以上推荐看，虽然有亡灵情节，但这可是一个关于爱的故事。）\n        ', ' 亲情催泪弹。所以，动画会不会好看，除了技术，更重要的还是如何讲好故事，把感情放进去，借作品把情感传递开，包括这部以及头脑特工队等很多能成功，皆是如此。不过，有些人似乎总是搞不懂这件事。\n        ', ' 死后世界还是这么三六九等，穷逼死了还是穷逼，那还不如被快点遗忘消失掉啊！\n        ', ' 人有三次死亡。第一次是生物学的死亡；第二次是社会宣布你死亡；第三次是最后一个记得你的人离开这个世界。\n想念上个月去世的外婆，想念老爸，想念所有离我而去的人们。\n后悔没带纸，平复了半天情绪最后离开放映厅。。。\n        ', ' 麻烦说比头脑特工队好的适可而止，coco这烂大街的设定真的被头脑完爆。只是一些观众更吃coco这种温情又煽情的故事罢了\n        ', ' 一个基于文化传统的完整世界观，挖掘了死亡与回忆的意义。绚烂热闹的亡灵界令人神往，皮克斯技术上的优势再度体现的淋漓尽致。故事上更像《飞屋》和《头脑》的墨西哥音乐MV版，家族的温情对应的是偶像的坍塌，成长的叛逆与梦想总有归宿。亡灵们的骷髅梗真是个百试不爽的笑点宝库阿。\n        ', ' 不算皮克斯史上最佳，但在今年这个格外寒冷的冬天，它足够温暖。\n        ', ' 准备好的纸巾完全没用上。可能作为一个伦理冷感的人，大家庭不是我的点。而且皮克斯的剧本愈发磕磕绊绊，第二幕冒险和最后的反转毫无新意，价值观非常保守，“被人记住”其实是为“传宗接代”代言，最后也在梦想和家庭之间和了把稀泥。\n        ', ' 看着看着就哭了，哭了有至少三次。片头叙事的载体与手法很巧妙，时空流畅地穿梭于缤纷色彩中。配乐动听，Dolby带来演唱会般的体验。纯真美好的梦想无比激昂，安稳温暖的亲情格外芬芳。我们都会离开这个世界，可是，有了一片金色花瓣的祝福，我们不会孤单。想唱就唱，唱得响亮；想哭就哭，泪过启航\n        ', ' 造另类世界一直是皮克斯的最强项，而至少从视觉上说，这里的死域是我最喜欢的皮克斯世界了，亡灵节的烛光和狂欢氛围居功至伟。剧本还是一贯的纯熟，半道一个转折就脉络全通，真要说瑕疵也就是故事说得太圆磨平了棱角，就比如那个二重死亡设定本是极惊艳的创意点，到全局看还是为了造角色危机，\n        ', ' 很励志，倾听自己的心声，追求梦想，又强调了家庭的重要性，既有欢声笑语，又催人泪下。即使离世了亲人们并未走远，亡灵的世界缤纷多彩，enjoy after life，真是感人肺腑。\n        ']
[' 温馨感人的皮克斯小品故事，以宏大的鬼魂世界观讲述家庭和梦想的矛盾。本质上还是一部穿越类型电影，鬼魂世界其实是过去的另一种展现形式，主角穿越后发现自己祖先的另一面，并成功让“父母”重新相爱。不过能把怀旧拍的如此五彩斑斓，也只有皮克斯了。\n        ', ' 漫天好评太夸张了吧。。。Pixar的叙事与价值观内核真是愈发俗套保守了，这还真是个全世界都要回归家庭本位的年代咩。。。\n        ', ' 9分电影，比头脑特工队好，比肩瓦力，故事欢乐流畅，没有刻意煽情。亡灵的故事，画面却是暖色调，家庭亲情加适当的励志，适合各年龄段。此片质量在国内应该会大卖。\n        ', ' 这可能就是传说中的好故事吧，看似一切都在按照套路推进，但之后剧情随便翻几翻，就能赋予故事强大的情感力量。\n        ', ' 香港鬼片用了不知道多少次的梗（以至于该角色一登场我便估中其身份），这一次被皮克斯用招牌风格重新包装，看得一群人哭崩长城，谢谢迪士尼。\n        ', ' 散场时候一个人坐在位子上哭成一两百斤的狗子 电影里误会能解除 欺世盗名的会得到惩罚 家人会不论生死在另一个世界团聚 但那是电影了 电影有个好结局 但人生没有这样的好事情\n        ', ' 老人不图儿女为家做多大贡献呀，一辈子不容易就图个团团圆圆。皮克斯替蔡国庆唱了回春晚。\n        ', ' 真的是太催泪了，亡灵的世界也是真的漂亮，几乎要沉醉在那个犹如frida画作的世界。其实仔细一想，让我感动的好像并不是family这个概念。让一个男人怀恨而死，又在穷困潦倒中再死一次，他执着的可以是女儿，换一部电影也许是爱人，也许真的是音乐梦想……但这样得不到的遗憾永远动人。\n        ', ' 一年临终，第一次坐在影院哭泣。对类型和商业的妥协丝毫没让诚意打折扣，五星并非完美，而是刚刚好触碰到了当下心里最敏感的部分...不止孩子，不止音乐，敢说每个追梦人对这样的故事都没有抵抗力吧。所有心存良善和诗歌的人，谁不是心向远方又爱家啊...为电影流下热泪的感觉，真的太好了，谢谢皮克斯。\n        ', ' 1、对不起，梦想和亲情永远不该对立。男孩最后怎么就能主动放弃了呢？2、我爱这个死亡和分离的故事，感谢皮克斯，将墨西哥的亡灵节变成了温馨的生之欢喜。3、依然催泪，但你流泪了，不代表这就是一个好故事。泪水不该廉价。\n        ', ' 不到1/3处就猜出了整个故事，往后基本没任何出乎意料的惊喜，不能说有多差吧，毕竟是给小孩看的动画，笑点泪点都有了，不过对比皮克斯这个品牌，我还是不希望它在平庸的路子上继续走下去。\n        ', ' 比肩皮克斯8-9年前巅峰水准，小台灯常带来感动，但被感动哭的只有up的开头和coco的结尾。一流想象力塑造丰富宏大亡界观，被人遗忘是“终极死亡”，“活在记忆中”是生者逝者的唯一牵绊暖心动人，不过照此设定，在亡界存活最久的大多会是历史名人而非劳苦大众，难怪要钞票上印着城门上挂着...9/10\n        ', ' Pixar的动画其实总有种淡淡的中年感，虽然总是通过幼年或弱势角色窥探世界，但是探讨的话题会随着年龄和经历增长越来越觉得扎心。经历过亲人过世后再理解任何讲述家与爱的故事都不可能再和以前一样了。感激有这样一个疗愈故事让很多人可以借着角色去排遣自己的哀思和遗憾。\n        ', ' 我是来拉低平均分的，剧情推进无可挑剔，但排在动画片史上第一完全是扯。\n        ', ' 当你被生者遗忘，便是你再一次死亡。\n        ', ' 感谢迪士尼在2017年的尾声，带给我们这样的惊喜。非常适合冬天的暖心之作。没有家人的祝福，成功又有什么意义呢？多说便剧透，我只能说起承转合，顺理成章。前期所有的疑问，都会在结尾找到答案。曾曾祖父唱歌太好听了！人物造型非常《圣诞夜惊魂》，尤其是米洛的妆，非常怀念。\n        ', ' 年度最佳动画！卖相看起来很差：没有外表讨喜的角色，没有足够可爱的画风，没有煽动性的故事，墨西哥文化对多数人也较陌生。但实在太好看了，叙事几乎完美，节奏明快流畅，情感爆发力难以抵挡。最后的转折不至于惊天，却是我近年见过的最合情合理又足显张力的反转设置。煽情却不滥情，一部聪明的电影\n        ', ' 10月27日墨西哥首映，算是为亡灵节造势，电影院座无虚席，惊喜是买一送一还有冰雪姐妹番外篇。影片里满满的都是墨西哥元素，各种梗惹得全场笑声不断，要是国内引进用英语演绎可能会破坏了一些细微的文化氛围，非常感动，强烈推荐。\n        ', ' 一贯的制作精良，效果眩目，不过还是有难以克服的“文化隔阂”。感谢受邀参加迪士尼上海总部的提前点映会。\n        ', ' 迪士尼这几年的动画电影在美术设定和细节上越来越丧心病狂，剧情还是都太套路了，这部更是套路到每个情节都能猜到。即使如此，看到最后我简直要哭晕在座位上了，相信我，如果你有想与其和解的亲人、或者想改善自己冷漠的内心，就带他一起来看这部电影吧！\n        ']
[' 带着期望颇高的一颗心与无意中独自承包全场的愉悦观影完毕，相对于皮克斯的原有水准这个故事中人与亡灵关系的设定还是很动人的，照片与记忆无比重要。剩下的就是各种套路了，除了绚丽的颜色没有什么能留下太多印象，分数有些虚高了\n        ', ' 明明是墨西哥风情，却让人涌起乡愁。亡灵节堪比中元节，墓地花海恰似放河灯，还有开头的剪纸和结尾的阴阳团聚，好电影果然是能突破文化壁垒的。从温馨恬静的小镇暮色到光怪陆离的冥界舞台，光线和色调的运用极棒。\n        ', ' 卧槽，看哭了！一个励志追梦少年故事包裹下的一部家庭温馨故事，从隔阂与误会开始，到和解圆满收尾。奇思妙想的构思，绚烂多彩的画面，连骷髅都那么惹人爱。结束后观众纸巾拭泪的场景。人隔两地，天各一方，唯有记忆是你我情牵一线的桥梁。爱与家庭是这个世界里永远最美好的故事！\n        ', ' 皮克斯又预定奥斯卡了，拍这么好看简直是犯罪。美国有没有商务部什么的，查查反垄断。\n        ', ' 11/16@迪斯尼上海 四星半。谢邀试片会，Disney x Pixar这部新作在故事磨合与技术完成度上都大有跃升，于是哪怕梦想vs家庭旧酒仍喝得心服口服，毕竟就像动人记忆与生命人人都有，无法释怀的过去与莽撞拥抱的未来也易勾人。墨西哥亡灵节(Dia de Muertos) 他文化背景植入更深。知死而生，善莫大焉。\n        ', ' 多么棒的文化输出啊！一个国家的文化完美的与家庭、爱和梦想契合在一起。亡灵世界美的不像话，色彩简直太太太好看了！！剧情扎实平稳，从塑造出一个光彩夺目的世界，再到讲圆满一个泪目感动的故事，毫无炫技却动人心弦。最后想说，如何活着决定你将如何死去，怀揣梦想也要爱与被爱，年度最佳动画！\n        ', ' Up的一体两面，成长的代价与偶像的崩塌，但墨西哥元素揉的实在太巧妙，煽情起来也依旧让我难以招架。\n        ', ' 【B】即便能够轻易预料情节走向，还是会被感动到飙泪，这就是皮克斯品控的强大啊。但这个主题，真的不是在重复飞屋吗，就连第二幕转折的方式都如出一辙（偶像覆灭）。而且一开始设定下太死，非得是痛恨音乐，最后又要一瞬间变得热爱音乐，配角的态度变化因此显得十分唐突\n        ', ' 本以为是醉乡民谣，却是请回答1988\n        ', ' 也就看个设定了 剧情和煽情点套路到令人发指 处处似曾相识 技术上无话可说 艺术上已经是典型的皮克斯式刻板\n        ', ' 套路也没惊喜，但依然感动。不过就连死后的世界阶级差异也这么大，大家不觉得细思极恐吗？\n        ', ' 看完电影走在路上想了想还在掉眼泪。片名是最大的泪点。遗像是亡灵反乡和思念的介质，电影是勾起回忆和创造彼岸世界的介质。\n        ', ' 生的对立面不是死亡，而是遗忘，亲情这个话题最是催人泪下\n        ', ' 可能越来越冷的天气以及一个个残酷事件的刷屏让人容易变得感伤：当看到热情洋溢的拉丁文化被这部动画完美的捕捉，还有加西亚可爱的配音，找到了温暖和慰藉（真的很久没给动画片五星）。想起了Gina在金球奖说papa总教她‘dream big’，不知道我们的七月半能够排得这般激励、暖心和感动吗？\n        ', ' 散场后去洗手间，看见一帮子不爱随身带纸的大爷们正在集体抽纸巾抹脸。\n        ', ' 可以说每一秒都是套路，但是还是哭得汪汪叫，羡慕可以这样坦然天真的谈论死亡的心境\n        ', ' 相当感人，非常适合一家人观看，从画面到剧情都是特别棒的一部动画佳作。制作团队超强，而且很用心，墨西哥元素新颖有趣。入场准备好纸巾，有泪点。\n        ', ' 片名才是全片最大的泪点QAQ！都是讲亡灵节，Coco比生命之书高到不知道哪里去了，墨西哥人的生死观真是讲得透彻。故事讲成这样真是太厉害了！预告片里惊艳无比的冥界城市到了电影里甚至更加惊艳！\n        ', ' 4.5。1.那首Remember Me简直能把人听哭，尤其结尾那幕Coco催泪弹。2.这一次，皮克斯依然不失水准，花瓣桥和亡灵城的设定细节饱满，终极死亡与人间记忆构成深度关联，剧作虽稳妥却不失灵气。3.皮克斯三十年，始终以好故事为王道，从不刻意卖动画人设，着实太难得。\n        ', ' “Family comes first.”的前提不应该是互相忍让，而是相互理解。（PS.亡灵入关这段非常荒诞幽默！！！\n        ']
[' 咽气的时候不算真正的死亡，是被世人遗忘的时候才是\n        ', ' 哭的一塌糊涂\n        ', ' 提前宣布这部是2018年奥斯卡最佳动画长片，感恩节之后看简直哭到颤抖，明明是被玩滥的家庭取舍梦想题材，结果套用了亡灵与爱的元素讲到完美。彼岸花铺满的桥，通往死亡及灵魂的禁忌情结有了新的高度，真正的纪念方式就是尊重生命与永远被记得： “感谢那些曾经陪伴过我们，并给予我们支持和鼓励的人”\n        ', ' 4.5 在结局猛烈的组合拳煽情下哭到眼睛都睁不开...虽然还是有不少皮克斯惯性的程式，依旧是今年最感人至深电影、近两年最好美国动画、奥斯卡最佳动画！瑰丽无比的世界观、美轮美奂的画风、动人的音乐、巧妙而精致的剧本，也许在人物出场第一秒大多数人便已能猜到反转套路，但丝毫不影响情感上的冲击。\n        ', ' 死亡并不可怕，可怕的是最终被遗忘，皮克斯的故事总能像剥洋葱一样，层层包裹着秘密，最后让你眼泪决堤。\n        ', ' 是不是应该叫“冥界总动员”😂但是那样听上去有点像香港B片。。没忍住还是被这样很传统的家庭价值观煽到差点哭出来，皮克斯太会抓人内心最柔软的地方，“一家人最重要的是整整齐齐”，不管是否阴阳两隔。话说这个冥界更像是一种填补生者遗憾的地方呢，一切都是人间的延续，记忆消失亡灵也不复存在\n        ', ' 感动太廉价了吧。想象力好像也不太行（看《千与千寻》）。骷髅扮相着实难看（对祖先没有些敬畏心？）。大半夜的不得把孩子吓死？\n        ', ' 学心理学的朋友不妨看看这部电影，迪士尼和皮克斯就服这点，专挑人内心最软的部分捏，而且一捏一个准。商业的同时兼顾人文方面的表达，但由此带来的问题也很明显——童话成份过重。这个意义上而言，《至爱梵高》比它做得好，这也是欧罗巴和洋基仔最大的区别。二选一的话，我会把最佳动画给梵高。\n        ', ' cempasúlchi, tamal, Guanajuato, mariachi, 白色辫子穿着白裙子的老奶奶，真的都超级墨西哥，细节满分！跟家庭有关，配乐也好听，戳中泪点，一个人在墨西哥的电影院哭成狗，国内上映不知道要不要看多一次。。。\n        ', ' 比飞屋环游记差了100个头脑\n        ', ' 家族与梦想的冲突与和解，果然能击中大多数的人。可对我而言，家族是羁绊，梦想是虚无。从小到大就对家族、亲情无感，对死后是不是被人记得更无所谓。所以，这部皮克斯与其他的皮克斯并无不同，都是些惯用的煽情手段，带来廉价的感动。\n        ', ' 在影院里面洗了个脸…\n        ', ' 我给你我所有的祝福，没有任何条件。\n        ', ' 正片前以技術解說（也就簡單對靈界場景講兩句）而不是小短片，我就知道不妙了。基本第一幕看完就一路洩氣到尾……\n        ', ' 强推！又一次在电影院哭到无法自已。\n        ', ' 虽然故事大概可以猜到，但是 Pixar 的执行充满了细节，因为剧情哭了好几次的说。之前听 Danielle Feinberg 讲背后制作的小细节，鬼城场景每帧 100 小时的渲染碉堡了，为技术感动。\n        ', ' 忘带纸巾看这部电影是我的错。看到最后哭惨了。看到高潮前，心里还有一些吹毛求疵的想法。但最后的高潮直接净化了这一切。英语原声版里小男主的太奶奶每一次喊“爸爸”，都会让我的心颤一下……\n        ', ' 虽然又被煽哭了两次，但是这片还是离[头脑特工队]差点意思。主要是人物比较简单粗暴（揭示真相的[哈姆雷特]梗还是蛮巧妙），阴阳两界的互动至少少了一番儿（Miguel应该再回去一次，发现阳间有解决不了的问题再回来才对，看看[头脑特工队]的写法）。但是画面真是美到感人啊，又种草了墨西哥……\n        ', ' 比《insight out》差远了。老套的剧情，廉价的泪水，画风精美但比不上《生命之书》。阴阳两界想起《僵尸新娘》也不算特别。但还是很喜欢“人们靠记忆而存在”的设定。想念我温柔美丽又大方的墨西哥室友Raquel.\n        ', ' 意料之中关于梦想、家庭、亲情的故事，情理之外的阴谋与转折。奇幻绚丽的亡灵城，喷涌而出的墨西哥元素。双重死亡的设置，很具想象力。电影完成度很高，却有着动画难得的紧凑感，没有浪废一个多余镜头。皮克斯总能精准戳中，人们那部分叫爱的软肋。\n        ']
[' 原汁原味的墨西哥文化，竟然一点都没有 cultural appropriation 的感觉，皮克斯团队做足了调查诚意一百分！！！ 啊，哭死我算了。\n        ', ' 皮克斯就是他妈的世界的主宰！\n        ', ' 近年来公映电影中唯一大篇幅正面涉及“鬼魂”“成精”的作品。“我祝福你，不带任何条件。”\n        ', ' 最后的歌，大家都哭了。\n        ', ' 又是一部让人在电影院哭成母0的皮克斯动画电影！\n        ', ' 很久没有见过大家纷纷摘下眼镜掏纸巾的动人时刻了\n        ', ' 在中段那个可以比肩皮克斯之前作品任何动人瞬间的静默时刻之后，一连串落入窠臼的情节却纷至沓来，最终还是沦成了一部创意一流叙事流畅同时又保守常规化的美式合家欢动画。\n        ', ' 4.1星。1.在“梦想+家庭”的旧酒里，皮克斯用想象力和技术造了一个完美新瓶子。2.看到曾曾祖母Coco就好想哭。3.那个被家人遗忘而消失的人，和头脑特工队的bingbong有异曲同工之妙。4.皮克斯再次证明，比起技术，故事情感才是王道。5.全场啜泣也是近来少见。6.家庭和梦想二选一的问题，皮克斯处理完美。\n        ', ' 我相信终会有一天我们还会再相见\n        ', ' 哇，太棒了，阴阳交错，仙境漫游，充满童心的想象力，彩色温暖迷幻，故事一波三折，绚烂的阴间图景，层次分明，合家欢，老少咸宜，爱憎分明的骷髅们歌舞升平，生老病死，俨然另一个悲欣交集的人间，不知创意上有没有受蒂姆·伯顿《僵尸新娘》的启发，国内编剧抓破脑袋也不敢写这样的故事吧，五星力荐！\n        ', ' 我一直说 好羡慕拉美文化能够这么成功地输出 我对拉美文化真的都是好喜欢 他们还make joke of Frida 太可爱了！ 生与死 爱与恨 家庭和梦想 真是处理得太棒了 年度最佳之一\n        ', ' 音乐梦包裹的家庭亲情，墨西哥文化外壳下的美式主流价值观，色彩斑斓到近乎光污染，一场华丽的流水线匠气之作。比同样讲墨西哥鬼文化的《时间之书》和吸收日本文化的《魔弦传说》都要好，只不过这种好是工整大于创新，保守大于新意。如果皮克斯继续再以搞笑温情催泪为标签，那与韩国电影将无任何差别。\n        ', ' 可恶的皮克斯，又一次在电影院哭成傻比\n        ', ' 这不是墨西哥与墨西哥人，片中角色不过是披着墨西哥外皮的美国人，但如此美式的虚伪并不妨碍它成为又一部有不错艺术价值并宣扬着传统价值观的迪士尼动画，墨西哥文化的凤毛麟角被皮克斯的精心匠人们在视觉上转化成充满想象力与优秀艺术设计的幻想世界，但这不能拯救影片在八股叙事公式中讲述的滥俗故事\n        ', ' 还不赶紧自拍？！人类需要照片！coco叫爸爸的时候 想到星际穿越... 在墨西哥背景下不算道德捆绑啦 \n        ', ' 精致平庸。对这种模式化的故事实在是倦怠了。看了这么多迪士尼的，永远都是在拍同一个事情。\n        ', ' 报告一下 我又哭成了残疾人 （追星有风险啊朋友们！\n        ', ' “生活内外，记住所爱之人永远都很重要”，这是今天受邀迪士尼影业《寻梦环游记》提前看片后的最大感受。\n        ', ' 墨西哥味的春节档合家欢贺岁片，其价值观之保守中庸真是驯服教育的典范。皮克斯的技术和审美塞着迪斯尼主旋律内核，连着好几部长片来说教，烦透了。不论有什么天分和理想，总归亲情最大，要向平庸的家庭忏悔妥协，在岁月静好里束缚天性，真是虎爸妈会微笑八零后会流泪啊。三星半。\n        ', ' 非常好看，观众朋友们（尤其是家长）请带好纸巾\n        ']
[' 联想起昆德拉的《不朽》，当你永远镌刻在他人的记忆中，这就是「不朽」；包裹着南美异域风情的糖心励志片，这片神奇斑斓的土地上从来不缺奇幻，「爱」成为记忆的容器，成为和解的通道：“请你记住我”，穿越时空的亲情，即使在漫漫岁月的尽头，仍能攀住最后一丝爱的回念，抵挡住时间的侵蚀。\n        ', ' 开映前特意买的nachos代替爆米花。这应该是去年以来好莱坞示威川普最成功的一次？说回电影本身，这一碗墨西哥家庭装玉米浓鸡汤，社恐恐婚恐育的我带着泪干了。\n        ', ' 记忆是人来到世上最宝贵的东西，你生出来的孩子将永远在心里无条件的爱你，这是你来到世上最了不起的祝福和功绩。虽然我不喜欢被弹出的眼泪，但依然感激，此生与我的家人相遇~\n        ', ' 前面套路化的剧情很快被最后的情绪段落光芒所遮盖，自星际穿越后很久没有在电影院里看过如此令人动情的电影了。4.5\n        ', ' 《瓦力》之后够，近十年来最棒的动画片，故事感人、寓意深刻但不深奥，角色塑造有亲和力，叙事流畅，每一处笑点和泪点都捕捉的异常精准。音乐出彩又不会喧宾夺主，再佐以顶尖的技术，呈现出色彩斑斓、如梦似幻的作品，又一次证明皮克斯在动画界的王者地位。\n        ', ' 这部片让我明显的意识和认同到商业电影除了是一种艺术表达的载体更是一种工业。\n迪士尼为代表的影视工业最可怕的一点 (当然也是优点) 就在于, 80分的不过不失的故事, 在先进技术支撑的一流的美术资源的加持下, 可以发挥出120分的感召力 (破坏力)。\n        ', ' 太棒了！应该就是明年奥斯卡最佳动画长片了吧。关于梦想，关于亲情，关于爱，听起来不新鲜，但创作者们就是围绕着这些经典主题，贡献了一部格外精彩、动人的影片。设定有趣，故事也不辜负这个设定，剧情的编排，细节的前后呼应，都很让人满意。画面也棒，亡灵世界神奇、理想又震撼。以及音乐，太赞了！\n        ', ' 你爸就是你爸，皮克斯就是皮克斯\n        ', ' 死亡只是一段新旅程的起点，只有世人完全把我们忘记，生命才走向终焉\n        ', ' 巨型催泪弹，死亡不是结束\n        ', ' #电影院#本地只有国语排片，本来以为是国语配音英文配唱，万万没想到唱歌的也是国语，本來應該很感動的情節頻頻出戲，观影感受真是一言难尽。。。。\n        ', ' “To the people across time who supported and inspired us."\n        ', ' 还不错。没有宣传的那么夸张。是个好片子。\n        ', ' 儿时追求梦想，回头看到真爱，坏人终被打败，结局依然完满。都是套路，却让我热泪盈眶。\n        ', ' 那个哭花眼镜半天找不到餐巾纸，最后只能拿手擦的傻叉就是我TT，故事太敲动人心，有欢乐但更多的是感动，人生最重要的是家人，喜欢动画的原名Coco，这个名字承载太多感情，最后一家三口团聚的画面真是让人破涕而笑，今年院线最喜欢的动画长篇，明年奥斯卡的得奖种子之一！\n        ', ' 依旧卖萌欢乐合家欢，以及大家都爱的正能量。对黑化人物描写苍白，很脸谱啊。\n        ', ' 完全的符合期待，虽然还是皮克斯一贯的反转套路与温情，依旧不妨害Coco成为Up！跟玩具3之后最好的皮克斯动画。画面满分。\n        ']
[' 看完觉得一般啊，为啥评分这么高。我觉得这片过段时间最终能定格在8分就不错了。音乐不突出，笑点不突出，人设不讨喜，场景一般般，唯一打动人的就是最后那个催泪点吧。\n        ', " 虽然整个故事都可以用标准的hero's journey pattern 来分析，但是最后还是哭成狗。Pixar太知道怎么引起观众共鸣了\n        ", ' 皮克斯近十年超越《玩具总动员》的佳作。故事充满想象力，视觉、音乐美轮美奂，最动人的是故事的真谛，超越梦想和生死。\n        ', ' 可能先前被舆论造得期望太大，看完电影并没有用掉一张纸巾，几乎感到自我怀疑。不过有些情节和伏笔确实还是套路了，但不影响渴望温情的大家用眼泪埋单。亡灵的生灭全凭活着的记忆来决定，这个设定有趣又残酷。\n        ', ' 终于英文课本里的亡灵节也在大银幕看到。美式套路➕墨西哥奇幻，叛逆孩子找到回家的路。前半段过于平淡，临结束才有真正「潸然泪下」之感。不过只到「热泪盈眶」，但仍然感动。\n        ', ' 对于皮克斯，是很垃圾的一部电影，乏善可陈，没有一点儿新意，看了开头就知道结尾，完全是浪费时间！一句话概括，这碗鸡汤里有鸡屎……\n        ', ' 有幸提前看了这部电影，对墨西哥文化完全不了解，但接受度很高！目前看过的迪士尼动画里最注重家庭的一个故事，应该会让中国观众产生共鸣。world building相当震撼，音乐让人不由自主地想跳起来。强烈推荐！\n        ', ' 翻译的什么破名字\n        ', ' 【B】“不加任何条件”\n        ', ' “死亡并不是真正的告别，忘却才是”。\n        ', ' 没有让人担心的政治正确，虽然故事非常套路，但很美，值得一看。BTW，梁家辉 虽然台词几乎没有，但演技非常赞。\n        ', ' 看到最后哭崩了，不知道为什么就是止不住流泪。从叙事到画面都充满想象力，皮克斯水平太高。奥斯卡最佳动画长片和原创音乐超有戏。\n        ', ' 我真的是个冷漠的人。剧情完全没有共鸣。片子不差，但也没到9.3分吧。看完以后，就觉得没有家庭的人原来下了地狱都不得安宁，并且还被各种限制。\n        ', ' 算好看，9.3的分虚高了，跟9年前9.3分的瓦力差挺远\n        ', ' 爆哭。只要你记得，你爱的人就没有死去。歌都好好听，皮克斯这种走家庭路线的还能再卖100年。\n        ', ' 除了音乐，都很低幼。剧本简单俗套，可预测性极强；煽情桥段也没玩出什么花样，倒是墨西哥和音乐这两个主题的设定有点意思；最让人失望的是人设，狗和埃克托都是非常有潜力的角色，但是塑造的非常扁平，既不可爱、也不可笑。不是烂片，但严重过誉。\n        ', ' 浓浓墨西哥风情，梦想与亲情结合的核，简单明快，合家欢乐。\n        ', ' 前半段一般，最后简直要命了\n        ', ' B＋/ 前半段数度以为会沦为墨西哥元素包裹的美式主旋律，但后半部又完成了对美国梦的解构与重塑，确实厉害。虽然作为美式动画依然不可避免地存在对第三世界特有的深邃瑰奇想象的肤浅化呈现，但依然让人耳目一新。真的被最后一猫一狗的设定甜到！动画长片基本锁定，剧本说不定也能拿奥提？\n        ']
[' 逐夢音樂版《僵尸新娘》。濃濃墨西哥風情配上動聽的音樂、感人的劇情，似乎完美。然而也有套路之感。太奶奶角色註定要煽情，反派的揭露和被打敗的節奏太快。而結尾父母奶奶態度的轉變也有些生硬。被遺忘就消失的設定看似感人，細想希特勒豈不是也可永存？字幕最後的畫面更加感人。絕非皮克斯最佳狀態\n        ', ' 哇，连接我们每个人的生死是这样的有温度的世界该多好，该多好啊。谢谢皮克斯。\n        ', ' 创意主题结构人物世界观没有一样能值五星，太平庸了\n        ', ' 简直像迪士尼做的，皮克斯说起伐木累来和其他片子并没什么不同，令人抓狂——每次刚有点好感就没了\n        ', ' 妈的前半段明明就很无聊，总觉得这才是“嘉年华”而不是什么“环游记”，可活生生就被后面那么大一个套路弄哭了，后看《嘉年华》以及过后想起来还忍不住流泪。我的外公9岁与姐姐分开，从此分隔地球两端，他说一辈子都还爱着姐姐、想念着她，而且相信她对自己也是如此。他们应该能在另一端相见吧。\n        ', ' Shattuck Cinemas 2017.11.24.4pm 3D版。太适合意识形态分析了，所有的情节意义都如此清晰。\n        ', ' 这是我看过对于死亡最温情的叙述的一部动画片了，虽然有些许套路化的地方，可挡不住处处埋下的温情，还有后面的反转让剧情脱离的俗套。结尾升华了主题。各种想象恢宏独特，脑洞大开。\n        ', ' 是谁说把音乐留给迪士尼的 Pixar也（又）有一言不合就拉琴开嗓的片子了W |皮家对细节的疯魔这部又炸了一回 从那个世界的建筑和色彩 到衣饰间的装点和刺绣 到所有的乐器和演奏|剧情套路基本摸的差不多了 但并不妨碍泪腺被戳到爆表|二刷还要看3D的|另 正片前的短片太长又不贴👎\n        ', ' 好好看好美听了那么多亡灵节，真的想有机会见识一次呢。\n        ', ' 煽情肯定是煽情的，但是我猜到了几乎每一个情节，真的也是有点醉了。的确是很好的爆米花片子吧。\n        ', ' 《生命之书》后，亡灵节的音乐、惦念、爱与来生，有了个更动人的美好故事。皮克斯很可爱，常以人类秩序呈现各种非人类世界，这次则能以来生的斑斓，把死亡的恐惧幻化成花瓣般的灿烂与温暖。虽说依附于传统大家庭的延绵与和解，但短小篇幅，确难照料各种生态。还是暖得鼻酸，而隔壁陌生男人早哭成狗。\n        ', ' 没有什么比家更重要\n        ', ' 好哭。优缺点并存且被放大，在人设和反转上过于粗暴，导致情节一开始就能想到末尾，而电影也似乎不想经营这一方面，将更动人的地方去到了描绘亲情的细节。coco那几声“爸爸”真的是感人，全片是因这个而支撑起来。\n        ', ' 看得非常难受，各种视觉疲劳。的确这种动画各方面都很优秀，但同样不能否认的是故事的老套，角色的脸谱化，价值观的绝对正确。假如我是一个很难感动的观众，看这样的电影真的全程都太疲劳了。\n        ', ' 年度影院最佳易主。族谱里最羞赧的一角，埋葬过多少隐匿而伟大的人格？猪皮哥化作尘土那一刻，曾太祖父照片落水那一刻，镇痛如雷嗡嗡作响。happy ending也不足以慰藉，寂寥没有什么能够慰藉。如果有，也许是跨越种族、时空和死生的人类共情。但，谁知道呢？\n        ', ' 你们谁能告诉我这片好哭在哪里？（可能彩蛋结尾照片墙有些设计，但跟你有半毛钱关系吗？）从头到尾都是套路，而且它精心计算出的煽情点也挺廉价的，看在它评分那么高还是降一星吧，还是头脑特攻更好哭一些吧\n        ', ' 异想天开的世界，优美动听的歌曲，直击心灵的感动。年度最佳动画电影，最佳视觉效果，最佳原创音乐预定！\n        ', ' 平庸\n        ', ' 几乎每一个主题都是烂熟于心，每一个转折都在意料之中，依旧无可避免地泪流满面。因为墨西哥人绚烂如梦的亡灵国度，是我仅见过对死亡二字最坦诚的拥抱。因为被铭记而灵魂不灭，尽管于世界不过只是轻如微尘的过客，但当照片被置于祖辈的灵坛，他朝魂归有处，后人缅怀有时，这才真正叫做家人的羁绊。\n        ', ' 我可能是来给皮克斯还眼泪的。\n        ']
[' 哭成狗，想起我外公，会不会也在清明节站在我们身边呢？每年一定要去扫墓就是这个意义啊。近年最打动我的皮克斯作品。\n        ', ' 相信我，在小男孩最后唱起 remember  me 的时候，你一定会感动得泪崩的。整个影院此起彼伏的抽泣声，我要不是顾及朋友们在旁边，一定会哭得不成人形的。\n        ', ' 1.头一次整个电影院一起哭成傻逼。2.虽然剧情都猜到了但是还是会跟着有失而复得的幸福……3.想去墨西哥玩！这种帮助计划下一个假期的能力真的只有迪士尼能做到啊……4.冷静下来以后忍不住想大概这是迪士尼乐园想推高未来万圣节门票的阴谋吧：）5.八一厂请放弃环游记和总动员的译名习惯好吗！\n        ', ' 想起一句话:人的一生，要死去三次。第一次，当你的心跳停止，呼吸消逝，你在生物学上被宣告了死亡；第二次，当你下葬，人们穿着黑衣出席你的葬礼，他们宣告，你在这个社会上不复存在，你从人际关系网里消逝，你悄然离去；而第三次死亡，是这个世界上最后一个记得你的人，把你忘记，于是你就真正地死去\n        ', ' 哈哈哈吓哭了身边好几个小孩\n        ', ' 片中反复唱了好几遍的主题曲<记住我>，无论歌词还是旋律，都真的记不住啊。作为一部讲主人公追逐音乐梦想的电影，原声却这么平庸，有点可惜呐。\n        ', ' 有幸提前观看到《寻梦环游记》，真的是一部全龄段值得一家人一起去观看的动画电影，让我想起《飞屋环游记》。尽管还是关于“亲情”的老话题，但总能被皮克斯玩出新意。主打的是墨西哥文化但这并不会造成文化隔阂的问题。重新定义不了解亡灵节的观众对骷髅形象的理解。\n        ', ' 就是那种你猜到结果却猜不出细节，感动得偷偷抹泪，电影院里旁边的妈妈问小女儿，你看懂了吗\n        ', ' 一颗核武级别的催泪弹，普世价值在这夜轮番轰炸，宣扬家人至上的同时还肯定梦想，皮克斯将这两种思想无缝捏合进奇丽的拉美风情，尽显当今动画届的王者风范。观众兴许也会反问自己，是否害怕被现世永远遗忘，是否要穷尽一生的力气，站在一部小说或电影里一条街道的拐角，做着自己曾经最喜欢的那件事情。\n        ', ' 为逝者追掉的设定太讨巧，有几处调度也堪称精彩，但我觉得这部电影还是在一个很关键的地方模糊了概念——追寻理想并不等于成功，尤其不意味着必然黑化的成功，如果像片中所展现的那样，让家庭概念高于一切，那么米格很可能就终其一生只是一个鞋匠。这是现实，而你们看的，是电影。\n        ', ' 唱remember me给Coco太奶奶听的时候瞬间泪奔…\n        ', ' 觉得很俗套很无聊，6分差不多吧。拉低现分\n        ', ' 音乐是记忆和历史\n        ', ' 皮克斯 VS 迪士尼一旦摆脱套路，把除东方文化之外的地域文化搬上荧屏，就总是非常的出彩，奥斯卡最佳动画长片应该没跑了。虽然和我的人生观和世界观相背离，但还是很喜欢这部动画！\n        ', ' 上次哭到瞎还是星际穿越了\n        ', ' 爱会让离开的人继续活在另一个世界里，直到有一天与你重逢。\n        ', ' 如果真有那样一个世界多好。\n        ', ' 啊动画电影剧情做到这个程度就可以算很不错了。（【非常不错】是无敌破坏王，【平庸没劲全指着CP萌】是长发公主）\n        ', ' 和《冰雪奇缘》相比的话，故事略好，但音乐明显处于下风。顺便，这译名辨识度太低，根本记不住。\n        ', ' 你见过人一点点死去吗？我见过\n        ']
[' 抵抗无常，追觅永恒。但如果不是因为无常，我们又怎么会成长呢？\n        ', ' 没抱多大期待，结果严重超出预期，很久没有看电影被感动到了。另，西班牙语真的是世界上最浪漫的语言没有之一，里面的歌都好美。\n        ', ' 亲情与梦想，一贯的皮克斯。炫目的亡灵之城，太多催泪的桥段，最后Coco那里还是哭出来了。\n        ', ' 即便是我这种独行侠也哭成了一条丹丹～不得不服皮克斯真的太会把握分寸了，一丝一毫都让你觉得恰到好处。关于梦想和家庭的讨论，也给了一个非常合适的答案，这种处理方式可以拿来做教科书了（相比之下同样讲梦想的《欢乐好声音》简直就是一坨X）。看完以后十分想去参加亡灵节，这就是皮克斯的魔力吧。\n        ', ' 这几年被迪士尼赶超的皮克斯终于发力！那个熟悉的皮克斯又回来了，画面充满想象力，故事饱满，细节处理很棒，老少皆宜。今年看过的最佳动画！\n        ', ' 上午跟同事打赌说我泪点这么高的人看这个不可能哭的 中午就打脸了 虽然知道它是老套的主题 没有惊喜的剧情 但依然很感动 有些故事 可以一直讲下去\n        ', ' 一直看到中段都觉得很普通，但没想到，最后半小时真的击中我了。电影的魅力之一就是能带来强烈的情绪释放。大多数电影都做不到这一点，Coco做到了。一部电影能让观众笑让观众哭，不代表它就是好电影；但一部好电影，一定可以调动你的情绪。于是我选择献出五星，怀着感激之心。\n        ', ' 4.5 正如片名COCO所指，死亡与遗忘是人生最悠长深远的陪伴，但记忆却不只属于主角，镌刻在金色树叶下的符咒是感情尚未完全消逝前的深谷绝响，歌声与本源互相成全，只要梦想还在，哪里都是奇遇；五彩斑斓的皮克斯世界，标签化的人物形象，FORGIVE与FORGET的和解告白，绚丽如烟火，美好如瑰宝。\n        ', ' 那叠信和照片碎角被拿出的时候，突然想起看过的马尔克斯。照相术的发明避免人遭受马孔多式的孤独，但是人总以为照相术将时空切割并定格下来，丢弃照片就完成了遗忘，可真正的记忆从不会轻易被媒介所取代。中段对梦想的解构，迎来了平淡中的惊奇，forgive or forget也成功把我煽哭。\n        ', ' 自从孩子三岁以后，我们开始带他去电影院看一些电影，这部是为数不多的大人看了也不觉得无聊的动画，孩子也看懂了，出来一直复述故事情节，很棒，值得看。\n        ', ' 世界都是人编织的，梦也可以编织。皮克斯编织的这个梦太美好了，场景梦幻，亡灵国度梦幻。死者靠生者记忆而存活，而消失，一切都是好梦。墨西哥人，永远爱弗里达～\n        ', ' 音乐与亲情、梦想与现实、压抑与反抗、友谊与背叛、虚假与正义、误解与和解。错综复杂的矛盾，娓娓道来的音乐，性感的墨西哥口音，浓郁的墨西哥文化，玲琅满目的生活气息，光怪陆离的阴阳穿越，这一切构成了一副绚丽缤纷的墨西哥风情画卷，和一个震撼心灵的亲情故事。不讨喜，不做作，一切自然流淌。\n        ', ' 明年奥斯卡是跑不掉了。\n        ', ' 好喜欢原名 Coco。第一次发现家人真的会在亡灵节回来的时候，太动人了。不小心买错票，买成了4D的，整场椅子都在不断抖动。\n        ', ' 周围妹子哭成一片，我也是从头到尾都在泪崩，一定是感冒的原因。太好看了，又暖心又感性又喜庆又伤感。亡灵世界想象力爆炸，画面好看得像一部RPG想住在里面。点点滴滴欢脱的拉美风情，墨西哥彩蛋了解过后会心一笑，主旨到故事都流畅得不像话。虽然知道有反转，歌神那里还是很震惊了。\n        ', ' 年度最佳动画。这才是真正的“了不起的亡灵”，虽然有一切类型动画的通病，人物转变突兀，故意煽情等等，但仍旧可以戳到内心最柔软的地方。在2017动画佳作匮乏的情况下，能在年终岁尾看到这样一部作品是值得欣慰的事情。同时再次证明了优秀的动画视觉效果固然重要，但扎实的剧本才是重中之重。\n        ', ' 今年最佳动画毫无疑问吧？\n        ', ' 从来没有在电影院哭得这么惨过…累死本大爷了…\n        ', ' 还正哭着呢——影院的灯开得那么让人猝不及防。\n        ', ' 造型很海贼王\n        ']
[' 供奉的遗像是牵引家人回家的通道，驻留的记忆是保持亡灵存续的神力，热闹的音乐是唤醒思念启封的药引。我为你写了首歌，穿越浩瀚的岁月烟尘，捱过冰冷的孤独冬季，横跨漫长的天人之路，在你老去的时候，唱给你听。这瑰丽的灯火万家，摇曳的烛光千盏，不如你梳着麻花辫坐在床头时，眼里闪烁的星光璀璨。\n        ', ' 邻座的女孩哭倒在我怀里啊电影多么美妙！\n        ', ' 广州试片会。主持人在现场透露：Coco原本涉及到亡灵题材，是不能引进的。但是在过审时，当场看哭了所有广电审查人员，so破例让过了。。。\n        ', ' 我们是人类的一分子，而人类是充满激情的。医学、法律、商业、科技，这些都是崇高的追求，足以支撑人的一生。但音乐、诗歌、梦想、情感，这些才是我们活着的意义。\n        ', ' 无后同性恋们的一场极大的噩梦。\n        ', ' 11月1日亡灵节当天，墨西哥城的影院里，隔壁座儿的小男孩画着鬼脸儿穿着骷髅服，老奶奶抱着万寿菊，举家一起看coco。生活与动画交叠而映，感慨又感动，炫目又泪目。这才叫文化输出，好羡慕，好嫉妒。（ps：盖尔加西亚~不枉爱了你十余年）（pps：开场前送了20分钟冰雪奇缘番外 ，以为走错片场）\n        ', ' 第一次觉得死后世界通往人间的万寿菊之桥和七夕鹊桥是一样的原理，爱不分种类是共通的，相见是因为想念，存在是因为记忆的力量。而只有墨西哥人能有欢乐的能力把悼念先人的节日过得如此五彩斑斓。欢迎有女儿的爸爸来影院哭一哭。亡灵节海关大厅井井有条，效率极佳!拒绝寂静的死后世界，我们要喧嚣!\n        ', ' 皮克斯保持原创的又一巅峰，回忆与遗忘的情感核心，在家庭、音乐、梦想、冒险的故事线下饱满溢出银幕，最后只能以泪洗面。2017年度最佳电影！\n        ', ' 不得不服皮克斯，一边和你探讨梦想、成功、家庭的意义；一边用各种充满想象力的情节、画面、音乐，让你叹为观止；这样的电影，怎能不爱。（家长指导：6岁以上推荐看，虽然有亡灵情节，但这可是一个关于爱的故事。）\n        ', ' 亲情催泪弹。所以，动画会不会好看，除了技术，更重要的还是如何讲好故事，把感情放进去，借作品把情感传递开，包括这部以及头脑特工队等很多能成功，皆是如此。不过，有些人似乎总是搞不懂这件事。\n        ', ' 死后世界还是这么三六九等，穷逼死了还是穷逼，那还不如被快点遗忘消失掉啊！\n        ', ' 人有三次死亡。第一次是生物学的死亡；第二次是社会宣布你死亡；第三次是最后一个记得你的人离开这个世界。\n想念上个月去世的外婆，想念老爸，想念所有离我而去的人们。\n后悔没带纸，平复了半天情绪最后离开放映厅。。。\n        ', ' 麻烦说比头脑特工队好的适可而止，coco这烂大街的设定真的被头脑完爆。只是一些观众更吃coco这种温情又煽情的故事罢了\n        ', ' 一个基于文化传统的完整世界观，挖掘了死亡与回忆的意义。绚烂热闹的亡灵界令人神往，皮克斯技术上的优势再度体现的淋漓尽致。故事上更像《飞屋》和《头脑》的墨西哥音乐MV版，家族的温情对应的是偶像的坍塌，成长的叛逆与梦想总有归宿。亡灵们的骷髅梗真是个百试不爽的笑点宝库阿。\n        ', ' 不算皮克斯史上最佳，但在今年这个格外寒冷的冬天，它足够温暖。\n        ', ' 准备好的纸巾完全没用上。可能作为一个伦理冷感的人，大家庭不是我的点。而且皮克斯的剧本愈发磕磕绊绊，第二幕冒险和最后的反转毫无新意，价值观非常保守，“被人记住”其实是为“传宗接代”代言，最后也在梦想和家庭之间和了把稀泥。\n        ', ' 看着看着就哭了，哭了有至少三次。片头叙事的载体与手法很巧妙，时空流畅地穿梭于缤纷色彩中。配乐动听，Dolby带来演唱会般的体验。纯真美好的梦想无比激昂，安稳温暖的亲情格外芬芳。我们都会离开这个世界，可是，有了一片金色花瓣的祝福，我们不会孤单。想唱就唱，唱得响亮；想哭就哭，泪过启航\n        ', ' 造另类世界一直是皮克斯的最强项，而至少从视觉上说，这里的死域是我最喜欢的皮克斯世界了，亡灵节的烛光和狂欢氛围居功至伟。剧本还是一贯的纯熟，半道一个转折就脉络全通，真要说瑕疵也就是故事说得太圆磨平了棱角，就比如那个二重死亡设定本是极惊艳的创意点，到全局看还是为了造角色危机，\n        ', ' 很励志，倾听自己的心声，追求梦想，又强调了家庭的重要性，既有欢声笑语，又催人泪下。即使离世了亲人们并未走远，亡灵的世界缤纷多彩，enjoy after life，真是感人肺腑。\n        ']
[' 温馨感人的皮克斯小品故事，以宏大的鬼魂世界观讲述家庭和梦想的矛盾。本质上还是一部穿越类型电影，鬼魂世界其实是过去的另一种展现形式，主角穿越后发现自己祖先的另一面，并成功让“父母”重新相爱。不过能把怀旧拍的如此五彩斑斓，也只有皮克斯了。\n        ', ' 漫天好评太夸张了吧。。。Pixar的叙事与价值观内核真是愈发俗套保守了，这还真是个全世界都要回归家庭本位的年代咩。。。\n        ', ' 9分电影，比头脑特工队好，比肩瓦力，故事欢乐流畅，没有刻意煽情。亡灵的故事，画面却是暖色调，家庭亲情加适当的励志，适合各年龄段。此片质量在国内应该会大卖。\n        ', ' 这可能就是传说中的好故事吧，看似一切都在按照套路推进，但之后剧情随便翻几翻，就能赋予故事强大的情感力量。\n        ', ' 香港鬼片用了不知道多少次的梗（以至于该角色一登场我便估中其身份），这一次被皮克斯用招牌风格重新包装，看得一群人哭崩长城，谢谢迪士尼。\n        ', ' 散场时候一个人坐在位子上哭成一两百斤的狗子 电影里误会能解除 欺世盗名的会得到惩罚 家人会不论生死在另一个世界团聚 但那是电影了 电影有个好结局 但人生没有这样的好事情\n        ', ' 老人不图儿女为家做多大贡献呀，一辈子不容易就图个团团圆圆。皮克斯替蔡国庆唱了回春晚。\n        ', ' 真的是太催泪了，亡灵的世界也是真的漂亮，几乎要沉醉在那个犹如frida画作的世界。其实仔细一想，让我感动的好像并不是family这个概念。让一个男人怀恨而死，又在穷困潦倒中再死一次，他执着的可以是女儿，换一部电影也许是爱人，也许真的是音乐梦想……但这样得不到的遗憾永远动人。\n        ', ' 一年临终，第一次坐在影院哭泣。对类型和商业的妥协丝毫没让诚意打折扣，五星并非完美，而是刚刚好触碰到了当下心里最敏感的部分...不止孩子，不止音乐，敢说每个追梦人对这样的故事都没有抵抗力吧。所有心存良善和诗歌的人，谁不是心向远方又爱家啊...为电影流下热泪的感觉，真的太好了，谢谢皮克斯。\n        ', ' 1、对不起，梦想和亲情永远不该对立。男孩最后怎么就能主动放弃了呢？2、我爱这个死亡和分离的故事，感谢皮克斯，将墨西哥的亡灵节变成了温馨的生之欢喜。3、依然催泪，但你流泪了，不代表这就是一个好故事。泪水不该廉价。\n        ', ' 不到1/3处就猜出了整个故事，往后基本没任何出乎意料的惊喜，不能说有多差吧，毕竟是给小孩看的动画，笑点泪点都有了，不过对比皮克斯这个品牌，我还是不希望它在平庸的路子上继续走下去。\n        ', ' 比肩皮克斯8-9年前巅峰水准，小台灯常带来感动，但被感动哭的只有up的开头和coco的结尾。一流想象力塑造丰富宏大亡界观，被人遗忘是“终极死亡”，“活在记忆中”是生者逝者的唯一牵绊暖心动人，不过照此设定，在亡界存活最久的大多会是历史名人而非劳苦大众，难怪要钞票上印着城门上挂着...9/10\n        ', ' Pixar的动画其实总有种淡淡的中年感，虽然总是通过幼年或弱势角色窥探世界，但是探讨的话题会随着年龄和经历增长越来越觉得扎心。经历过亲人过世后再理解任何讲述家与爱的故事都不可能再和以前一样了。感激有这样一个疗愈故事让很多人可以借着角色去排遣自己的哀思和遗憾。\n        ', ' 我是来拉低平均分的，剧情推进无可挑剔，但排在动画片史上第一完全是扯。\n        ', ' 当你被生者遗忘，便是你再一次死亡。\n        ', ' 感谢迪士尼在2017年的尾声，带给我们这样的惊喜。非常适合冬天的暖心之作。没有家人的祝福，成功又有什么意义呢？多说便剧透，我只能说起承转合，顺理成章。前期所有的疑问，都会在结尾找到答案。曾曾祖父唱歌太好听了！人物造型非常《圣诞夜惊魂》，尤其是米洛的妆，非常怀念。\n        ', ' 年度最佳动画！卖相看起来很差：没有外表讨喜的角色，没有足够可爱的画风，没有煽动性的故事，墨西哥文化对多数人也较陌生。但实在太好看了，叙事几乎完美，节奏明快流畅，情感爆发力难以抵挡。最后的转折不至于惊天，却是我近年见过的最合情合理又足显张力的反转设置。煽情却不滥情，一部聪明的电影\n        ', ' 10月27日墨西哥首映，算是为亡灵节造势，电影院座无虚席，惊喜是买一送一还有冰雪姐妹番外篇。影片里满满的都是墨西哥元素，各种梗惹得全场笑声不断，要是国内引进用英语演绎可能会破坏了一些细微的文化氛围，非常感动，强烈推荐。\n        ', ' 一贯的制作精良，效果眩目，不过还是有难以克服的“文化隔阂”。感谢受邀参加迪士尼上海总部的提前点映会。\n        ', ' 迪士尼这几年的动画电影在美术设定和细节上越来越丧心病狂，剧情还是都太套路了，这部更是套路到每个情节都能猜到。即使如此，看到最后我简直要哭晕在座位上了，相信我，如果你有想与其和解的亲人、或者想改善自己冷漠的内心，就带他一起来看这部电影吧！\n        ']
[' 带着期望颇高的一颗心与无意中独自承包全场的愉悦观影完毕，相对于皮克斯的原有水准这个故事中人与亡灵关系的设定还是很动人的，照片与记忆无比重要。剩下的就是各种套路了，除了绚丽的颜色没有什么能留下太多印象，分数有些虚高了\n        ', ' 明明是墨西哥风情，却让人涌起乡愁。亡灵节堪比中元节，墓地花海恰似放河灯，还有开头的剪纸和结尾的阴阳团聚，好电影果然是能突破文化壁垒的。从温馨恬静的小镇暮色到光怪陆离的冥界舞台，光线和色调的运用极棒。\n        ', ' 卧槽，看哭了！一个励志追梦少年故事包裹下的一部家庭温馨故事，从隔阂与误会开始，到和解圆满收尾。奇思妙想的构思，绚烂多彩的画面，连骷髅都那么惹人爱。结束后观众纸巾拭泪的场景。人隔两地，天各一方，唯有记忆是你我情牵一线的桥梁。爱与家庭是这个世界里永远最美好的故事！\n        ', ' 皮克斯又预定奥斯卡了，拍这么好看简直是犯罪。美国有没有商务部什么的，查查反垄断。\n        ', ' 11/16@迪斯尼上海 四星半。谢邀试片会，Disney x Pixar这部新作在故事磨合与技术完成度上都大有跃升，于是哪怕梦想vs家庭旧酒仍喝得心服口服，毕竟就像动人记忆与生命人人都有，无法释怀的过去与莽撞拥抱的未来也易勾人。墨西哥亡灵节(Dia de Muertos) 他文化背景植入更深。知死而生，善莫大焉。\n        ', ' 多么棒的文化输出啊！一个国家的文化完美的与家庭、爱和梦想契合在一起。亡灵世界美的不像话，色彩简直太太太好看了！！剧情扎实平稳，从塑造出一个光彩夺目的世界，再到讲圆满一个泪目感动的故事，毫无炫技却动人心弦。最后想说，如何活着决定你将如何死去，怀揣梦想也要爱与被爱，年度最佳动画！\n        ', ' Up的一体两面，成长的代价与偶像的崩塌，但墨西哥元素揉的实在太巧妙，煽情起来也依旧让我难以招架。\n        ', ' 【B】即便能够轻易预料情节走向，还是会被感动到飙泪，这就是皮克斯品控的强大啊。但这个主题，真的不是在重复飞屋吗，就连第二幕转折的方式都如出一辙（偶像覆灭）。而且一开始设定下太死，非得是痛恨音乐，最后又要一瞬间变得热爱音乐，配角的态度变化因此显得十分唐突\n        ', ' 本以为是醉乡民谣，却是请回答1988\n        ', ' 也就看个设定了 剧情和煽情点套路到令人发指 处处似曾相识 技术上无话可说 艺术上已经是典型的皮克斯式刻板\n        ', ' 套路也没惊喜，但依然感动。不过就连死后的世界阶级差异也这么大，大家不觉得细思极恐吗？\n        ', ' 看完电影走在路上想了想还在掉眼泪。片名是最大的泪点。遗像是亡灵反乡和思念的介质，电影是勾起回忆和创造彼岸世界的介质。\n        ', ' 生的对立面不是死亡，而是遗忘，亲情这个话题最是催人泪下\n        ', ' 可能越来越冷的天气以及一个个残酷事件的刷屏让人容易变得感伤：当看到热情洋溢的拉丁文化被这部动画完美的捕捉，还有加西亚可爱的配音，找到了温暖和慰藉（真的很久没给动画片五星）。想起了Gina在金球奖说papa总教她‘dream big’，不知道我们的七月半能够排得这般激励、暖心和感动吗？\n        ', ' 散场后去洗手间，看见一帮子不爱随身带纸的大爷们正在集体抽纸巾抹脸。\n        ', ' 可以说每一秒都是套路，但是还是哭得汪汪叫，羡慕可以这样坦然天真的谈论死亡的心境\n        ', ' 相当感人，非常适合一家人观看，从画面到剧情都是特别棒的一部动画佳作。制作团队超强，而且很用心，墨西哥元素新颖有趣。入场准备好纸巾，有泪点。\n        ', ' 片名才是全片最大的泪点QAQ！都是讲亡灵节，Coco比生命之书高到不知道哪里去了，墨西哥人的生死观真是讲得透彻。故事讲成这样真是太厉害了！预告片里惊艳无比的冥界城市到了电影里甚至更加惊艳！\n        ', ' 4.5。1.那首Remember Me简直能把人听哭，尤其结尾那幕Coco催泪弹。2.这一次，皮克斯依然不失水准，花瓣桥和亡灵城的设定细节饱满，终极死亡与人间记忆构成深度关联，剧作虽稳妥却不失灵气。3.皮克斯三十年，始终以好故事为王道，从不刻意卖动画人设，着实太难得。\n        ', ' “Family comes first.”的前提不应该是互相忍让，而是相互理解。（PS.亡灵入关这段非常荒诞幽默！！！\n        ']
[' 咽气的时候不算真正的死亡，是被世人遗忘的时候才是\n        ', ' 哭的一塌糊涂\n        ', ' 提前宣布这部是2018年奥斯卡最佳动画长片，感恩节之后看简直哭到颤抖，明明是被玩滥的家庭取舍梦想题材，结果套用了亡灵与爱的元素讲到完美。彼岸花铺满的桥，通往死亡及灵魂的禁忌情结有了新的高度，真正的纪念方式就是尊重生命与永远被记得： “感谢那些曾经陪伴过我们，并给予我们支持和鼓励的人”\n        ', ' 4.5 在结局猛烈的组合拳煽情下哭到眼睛都睁不开...虽然还是有不少皮克斯惯性的程式，依旧是今年最感人至深电影、近两年最好美国动画、奥斯卡最佳动画！瑰丽无比的世界观、美轮美奂的画风、动人的音乐、巧妙而精致的剧本，也许在人物出场第一秒大多数人便已能猜到反转套路，但丝毫不影响情感上的冲击。\n        ', ' 死亡并不可怕，可怕的是最终被遗忘，皮克斯的故事总能像剥洋葱一样，层层包裹着秘密，最后让你眼泪决堤。\n        ', ' 是不是应该叫“冥界总动员”😂但是那样听上去有点像香港B片。。没忍住还是被这样很传统的家庭价值观煽到差点哭出来，皮克斯太会抓人内心最柔软的地方，“一家人最重要的是整整齐齐”，不管是否阴阳两隔。话说这个冥界更像是一种填补生者遗憾的地方呢，一切都是人间的延续，记忆消失亡灵也不复存在\n        ', ' 感动太廉价了吧。想象力好像也不太行（看《千与千寻》）。骷髅扮相着实难看（对祖先没有些敬畏心？）。大半夜的不得把孩子吓死？\n        ', ' 学心理学的朋友不妨看看这部电影，迪士尼和皮克斯就服这点，专挑人内心最软的部分捏，而且一捏一个准。商业的同时兼顾人文方面的表达，但由此带来的问题也很明显——童话成份过重。这个意义上而言，《至爱梵高》比它做得好，这也是欧罗巴和洋基仔最大的区别。二选一的话，我会把最佳动画给梵高。\n        ', ' cempasúlchi, tamal, Guanajuato, mariachi, 白色辫子穿着白裙子的老奶奶，真的都超级墨西哥，细节满分！跟家庭有关，配乐也好听，戳中泪点，一个人在墨西哥的电影院哭成狗，国内上映不知道要不要看多一次。。。\n        ', ' 比飞屋环游记差了100个头脑\n        ', ' 家族与梦想的冲突与和解，果然能击中大多数的人。可对我而言，家族是羁绊，梦想是虚无。从小到大就对家族、亲情无感，对死后是不是被人记得更无所谓。所以，这部皮克斯与其他的皮克斯并无不同，都是些惯用的煽情手段，带来廉价的感动。\n        ', ' 在影院里面洗了个脸…\n        ', ' 我给你我所有的祝福，没有任何条件。\n        ', ' 正片前以技術解說（也就簡單對靈界場景講兩句）而不是小短片，我就知道不妙了。基本第一幕看完就一路洩氣到尾……\n        ', ' 强推！又一次在电影院哭到无法自已。\n        ', ' 虽然故事大概可以猜到，但是 Pixar 的执行充满了细节，因为剧情哭了好几次的说。之前听 Danielle Feinberg 讲背后制作的小细节，鬼城场景每帧 100 小时的渲染碉堡了，为技术感动。\n        ', ' 忘带纸巾看这部电影是我的错。看到最后哭惨了。看到高潮前，心里还有一些吹毛求疵的想法。但最后的高潮直接净化了这一切。英语原声版里小男主的太奶奶每一次喊“爸爸”，都会让我的心颤一下……\n        ', ' 虽然又被煽哭了两次，但是这片还是离[头脑特工队]差点意思。主要是人物比较简单粗暴（揭示真相的[哈姆雷特]梗还是蛮巧妙），阴阳两界的互动至少少了一番儿（Miguel应该再回去一次，发现阳间有解决不了的问题再回来才对，看看[头脑特工队]的写法）。但是画面真是美到感人啊，又种草了墨西哥……\n        ', ' 比《insight out》差远了。老套的剧情，廉价的泪水，画风精美但比不上《生命之书》。阴阳两界想起《僵尸新娘》也不算特别。但还是很喜欢“人们靠记忆而存在”的设定。想念我温柔美丽又大方的墨西哥室友Raquel.\n        ', ' 意料之中关于梦想、家庭、亲情的故事，情理之外的阴谋与转折。奇幻绚丽的亡灵城，喷涌而出的墨西哥元素。双重死亡的设置，很具想象力。电影完成度很高，却有着动画难得的紧凑感，没有浪废一个多余镜头。皮克斯总能精准戳中，人们那部分叫爱的软肋。\n        ']
[' 精致平庸。对这种模式化的故事实在是倦怠了。看了这么多迪士尼的，永远都是在拍同一个事情。\n        ', ' 原汁原味的墨西哥文化，竟然一点都没有 cultural appropriation 的感觉，皮克斯团队做足了调查诚意一百分！！！ 啊，哭死我算了。\n        ', ' 皮克斯就是他妈的世界的主宰！\n        ', ' 近年来公映电影中唯一大篇幅正面涉及“鬼魂”“成精”的作品。“我祝福你，不带任何条件。”\n        ', ' 最后的歌，大家都哭了。\n        ', ' 又是一部让人在电影院哭成母0的皮克斯动画电影！\n        ', ' 很久没有见过大家纷纷摘下眼镜掏纸巾的动人时刻了\n        ', ' 在中段那个可以比肩皮克斯之前作品任何动人瞬间的静默时刻之后，一连串落入窠臼的情节却纷至沓来，最终还是沦成了一部创意一流叙事流畅同时又保守常规化的美式合家欢动画。\n        ', ' 4.1星。1.在“梦想+家庭”的旧酒里，皮克斯用想象力和技术造了一个完美新瓶子。2.看到曾曾祖母Coco就好想哭。3.那个被家人遗忘而消失的人，和头脑特工队的bingbong有异曲同工之妙。4.皮克斯再次证明，比起技术，故事情感才是王道。5.全场啜泣也是近来少见。6.家庭和梦想二选一的问题，皮克斯处理完美。\n        ', ' 我相信终会有一天我们还会再相见\n        ', ' 哇，太棒了，阴阳交错，仙境漫游，充满童心的想象力，彩色温暖迷幻，故事一波三折，绚烂的阴间图景，层次分明，合家欢，老少咸宜，爱憎分明的骷髅们歌舞升平，生老病死，俨然另一个悲欣交集的人间，不知创意上有没有受蒂姆·伯顿《僵尸新娘》的启发，国内编剧抓破脑袋也不敢写这样的故事吧，五星力荐！\n        ', ' 我一直说 好羡慕拉美文化能够这么成功地输出 我对拉美文化真的都是好喜欢 他们还make joke of Frida 太可爱了！ 生与死 爱与恨 家庭和梦想 真是处理得太棒了 年度最佳之一\n        ', ' 音乐梦包裹的家庭亲情，墨西哥文化外壳下的美式主流价值观，色彩斑斓到近乎光污染，一场华丽的流水线匠气之作。比同样讲墨西哥鬼文化的《时间之书》和吸收日本文化的《魔弦传说》都要好，只不过这种好是工整大于创新，保守大于新意。如果皮克斯继续再以搞笑温情催泪为标签，那与韩国电影将无任何差别。\n        ', ' 可恶的皮克斯，又一次在电影院哭成傻比\n        ', ' 这不是墨西哥与墨西哥人，片中角色不过是披着墨西哥外皮的美国人，但如此美式的虚伪并不妨碍它成为又一部有不错艺术价值并宣扬着传统价值观的迪士尼动画，墨西哥文化的凤毛麟角被皮克斯的精心匠人们在视觉上转化成充满想象力与优秀艺术设计的幻想世界，但这不能拯救影片在八股叙事公式中讲述的滥俗故事\n        ', ' 还不赶紧自拍？！人类需要照片！coco叫爸爸的时候 想到星际穿越... 在墨西哥背景下不算道德捆绑啦 \n        ', ' 报告一下 我又哭成了残疾人 （追星有风险啊朋友们！\n        ', ' “生活内外，记住所爱之人永远都很重要”，这是今天受邀迪士尼影业《寻梦环游记》提前看片后的最大感受。\n        ', ' 墨西哥味的春节档合家欢贺岁片，其价值观之保守中庸真是驯服教育的典范。皮克斯的技术和审美塞着迪斯尼主旋律内核，连着好几部长片来说教，烦透了。不论有什么天分和理想，总归亲情最大，要向平庸的家庭忏悔妥协，在岁月静好里束缚天性，真是虎爸妈会微笑八零后会流泪啊。三星半。\n        ', ' 非常好看，观众朋友们（尤其是家长）请带好纸巾\n        ']
[' 联想起昆德拉的《不朽》，当你永远镌刻在他人的记忆中，这就是「不朽」；包裹着南美异域风情的糖心励志片，这片神奇斑斓的土地上从来不缺奇幻，「爱」成为记忆的容器，成为和解的通道：“请你记住我”，穿越时空的亲情，即使在漫漫岁月的尽头，仍能攀住最后一丝爱的回念，抵挡住时间的侵蚀。\n        ', ' 开映前特意买的nachos代替爆米花。这应该是去年以来好莱坞示威川普最成功的一次？说回电影本身，这一碗墨西哥家庭装玉米浓鸡汤，社恐恐婚恐育的我带着泪干了。\n        ', ' 我真的是个冷漠的人。剧情完全没有共鸣。片子不差，但也没到9.3分吧。看完以后，就觉得没有家庭的人原来下了地狱都不得安宁，并且还被各种限制。\n        ', ' 记忆是人来到世上最宝贵的东西，你生出来的孩子将永远在心里无条件的爱你，这是你来到世上最了不起的祝福和功绩。虽然我不喜欢被弹出的眼泪，但依然感激，此生与我的家人相遇~\n        ', ' 前面套路化的剧情很快被最后的情绪段落光芒所遮盖，自星际穿越后很久没有在电影院里看过如此令人动情的电影了。4.5\n        ', ' 《瓦力》之后够，近十年来最棒的动画片，故事感人、寓意深刻但不深奥，角色塑造有亲和力，叙事流畅，每一处笑点和泪点都捕捉的异常精准。音乐出彩又不会喧宾夺主，再佐以顶尖的技术，呈现出色彩斑斓、如梦似幻的作品，又一次证明皮克斯在动画界的王者地位。\n        ', ' 这部片让我明显的意识和认同到商业电影除了是一种艺术表达的载体更是一种工业。\n迪士尼为代表的影视工业最可怕的一点 (当然也是优点) 就在于, 80分的不过不失的故事, 在先进技术支撑的一流的美术资源的加持下, 可以发挥出120分的感召力 (破坏力)。\n        ', ' 太棒了！应该就是明年奥斯卡最佳动画长片了吧。关于梦想，关于亲情，关于爱，听起来不新鲜，但创作者们就是围绕着这些经典主题，贡献了一部格外精彩、动人的影片。设定有趣，故事也不辜负这个设定，剧情的编排，细节的前后呼应，都很让人满意。画面也棒，亡灵世界神奇、理想又震撼。以及音乐，太赞了！\n        ', ' 你爸就是你爸，皮克斯就是皮克斯\n        ', ' 死亡只是一段新旅程的起点，只有世人完全把我们忘记，生命才走向终焉\n        ', ' 巨型催泪弹，死亡不是结束\n        ', ' #电影院#本地只有国语排片，本来以为是国语配音英文配唱，万万没想到唱歌的也是国语，本來應該很感動的情節頻頻出戲，观影感受真是一言难尽。。。。\n        ', ' “To the people across time who supported and inspired us."\n        ', ' 还不错。没有宣传的那么夸张。是个好片子。\n        ', ' 儿时追求梦想，回头看到真爱，坏人终被打败，结局依然完满。都是套路，却让我热泪盈眶。\n        ', ' 那个哭花眼镜半天找不到餐巾纸，最后只能拿手擦的傻叉就是我TT，故事太敲动人心，有欢乐但更多的是感动，人生最重要的是家人，喜欢动画的原名Coco，这个名字承载太多感情，最后一家三口团聚的画面真是让人破涕而笑，今年院线最喜欢的动画长篇，明年奥斯卡的得奖种子之一！\n        ', ' 依旧卖萌欢乐合家欢，以及大家都爱的正能量。对黑化人物描写苍白，很脸谱啊。\n        ']
[' 完全的符合期待，虽然还是皮克斯一贯的反转套路与温情，依旧不妨害Coco成为Up！跟玩具3之后最好的皮克斯动画。画面满分。\n        ', ' 看完觉得一般啊，为啥评分这么高。我觉得这片过段时间最终能定格在8分就不错了。音乐不突出，笑点不突出，人设不讨喜，场景一般般，唯一打动人的就是最后那个催泪点吧。\n        ', " 虽然整个故事都可以用标准的hero's journey pattern 来分析，但是最后还是哭成狗。Pixar太知道怎么引起观众共鸣了\n        ", ' 皮克斯近十年超越《玩具总动员》的佳作。故事充满想象力，视觉、音乐美轮美奂，最动人的是故事的真谛，超越梦想和生死。\n        ', ' 可能先前被舆论造得期望太大，看完电影并没有用掉一张纸巾，几乎感到自我怀疑。不过有些情节和伏笔确实还是套路了，但不影响渴望温情的大家用眼泪埋单。亡灵的生灭全凭活着的记忆来决定，这个设定有趣又残酷。\n        ', ' 终于英文课本里的亡灵节也在大银幕看到。美式套路➕墨西哥奇幻，叛逆孩子找到回家的路。前半段过于平淡，临结束才有真正「潸然泪下」之感。不过只到「热泪盈眶」，但仍然感动。\n        ', ' 对于皮克斯，是很垃圾的一部电影，乏善可陈，没有一点儿新意，看了开头就知道结尾，完全是浪费时间！一句话概括，这碗鸡汤里有鸡屎……\n        ', ' 有幸提前看了这部电影，对墨西哥文化完全不了解，但接受度很高！目前看过的迪士尼动画里最注重家庭的一个故事，应该会让中国观众产生共鸣。world building相当震撼，音乐让人不由自主地想跳起来。强烈推荐！\n        ', ' 翻译的什么破名字\n        ', ' 【B】“不加任何条件”\n        ', ' “死亡并不是真正的告别，忘却才是”。\n        ', ' 没有让人担心的政治正确，虽然故事非常套路，但很美，值得一看。BTW，梁家辉 虽然台词几乎没有，但演技非常赞。\n        ', ' 看到最后哭崩了，不知道为什么就是止不住流泪。从叙事到画面都充满想象力，皮克斯水平太高。奥斯卡最佳动画长片和原创音乐超有戏。\n        ', ' 算好看，9.3的分虚高了，跟9年前9.3分的瓦力差挺远\n        ', ' 爆哭。只要你记得，你爱的人就没有死去。歌都好好听，皮克斯这种走家庭路线的还能再卖100年。\n        ', ' 除了音乐，都很低幼。剧本简单俗套，可预测性极强；煽情桥段也没玩出什么花样，倒是墨西哥和音乐这两个主题的设定有点意思；最让人失望的是人设，狗和埃克托都是非常有潜力的角色，但是塑造的非常扁平，既不可爱、也不可笑。不是烂片，但严重过誉。\n        ', ' 浓浓墨西哥风情，梦想与亲情结合的核，简单明快，合家欢乐。\n        ', ' 前半段一般，最后简直要命了\n        ', ' B＋/ 前半段数度以为会沦为墨西哥元素包裹的美式主旋律，但后半部又完成了对美国梦的解构与重塑，确实厉害。虽然作为美式动画依然不可避免地存在对第三世界特有的深邃瑰奇想象的肤浅化呈现，但依然让人耳目一新。真的被最后一猫一狗的设定甜到！动画长片基本锁定，剧本说不定也能拿奥提？\n        ']
[' 逐夢音樂版《僵尸新娘》。濃濃墨西哥風情配上動聽的音樂、感人的劇情，似乎完美。然而也有套路之感。太奶奶角色註定要煽情，反派的揭露和被打敗的節奏太快。而結尾父母奶奶態度的轉變也有些生硬。被遺忘就消失的設定看似感人，細想希特勒豈不是也可永存？字幕最後的畫面更加感人。絕非皮克斯最佳狀態\n        ', ' 哇，连接我们每个人的生死是这样的有温度的世界该多好，该多好啊。谢谢皮克斯。\n        ', ' 创意主题结构人物世界观没有一样能值五星，太平庸了\n        ', ' 简直像迪士尼做的，皮克斯说起伐木累来和其他片子并没什么不同，令人抓狂——每次刚有点好感就没了\n        ', ' 妈的前半段明明就很无聊，总觉得这才是“嘉年华”而不是什么“环游记”，可活生生就被后面那么大一个套路弄哭了，后看《嘉年华》以及过后想起来还忍不住流泪。我的外公9岁与姐姐分开，从此分隔地球两端，他说一辈子都还爱着姐姐、想念着她，而且相信她对自己也是如此。他们应该能在另一端相见吧。\n        ', ' Shattuck Cinemas 2017.11.24.4pm 3D版。太适合意识形态分析了，所有的情节意义都如此清晰。\n        ', ' 这是我看过对于死亡最温情的叙述的一部动画片了，虽然有些许套路化的地方，可挡不住处处埋下的温情，还有后面的反转让剧情脱离的俗套。结尾升华了主题。各种想象恢宏独特，脑洞大开。\n        ', ' 是谁说把音乐留给迪士尼的 Pixar也（又）有一言不合就拉琴开嗓的片子了W |皮家对细节的疯魔这部又炸了一回 从那个世界的建筑和色彩 到衣饰间的装点和刺绣 到所有的乐器和演奏|剧情套路基本摸的差不多了 但并不妨碍泪腺被戳到爆表|二刷还要看3D的|另 正片前的短片太长又不贴👎\n        ', ' 好好看好美听了那么多亡灵节，真的想有机会见识一次呢。\n        ', ' 煽情肯定是煽情的，但是我猜到了几乎每一个情节，真的也是有点醉了。的确是很好的爆米花片子吧。\n        ', ' 《生命之书》后，亡灵节的音乐、惦念、爱与来生，有了个更动人的美好故事。皮克斯很可爱，常以人类秩序呈现各种非人类世界，这次则能以来生的斑斓，把死亡的恐惧幻化成花瓣般的灿烂与温暖。虽说依附于传统大家庭的延绵与和解，但短小篇幅，确难照料各种生态。还是暖得鼻酸，而隔壁陌生男人早哭成狗。\n        ', ' 没有什么比家更重要\n        ', ' 好哭。优缺点并存且被放大，在人设和反转上过于粗暴，导致情节一开始就能想到末尾，而电影也似乎不想经营这一方面，将更动人的地方去到了描绘亲情的细节。coco那几声“爸爸”真的是感人，全片是因这个而支撑起来。\n        ', ' 看得非常难受，各种视觉疲劳。的确这种动画各方面都很优秀，但同样不能否认的是故事的老套，角色的脸谱化，价值观的绝对正确。假如我是一个很难感动的观众，看这样的电影真的全程都太疲劳了。\n        ', ' 年度影院最佳易主。族谱里最羞赧的一角，埋葬过多少隐匿而伟大的人格？猪皮哥化作尘土那一刻，曾太祖父照片落水那一刻，镇痛如雷嗡嗡作响。happy ending也不足以慰藉，寂寥没有什么能够慰藉。如果有，也许是跨越种族、时空和死生的人类共情。但，谁知道呢？\n        ', ' 你们谁能告诉我这片好哭在哪里？（可能彩蛋结尾照片墙有些设计，但跟你有半毛钱关系吗？）从头到尾都是套路，而且它精心计算出的煽情点也挺廉价的，看在它评分那么高还是降一星吧，还是头脑特攻更好哭一些吧\n        ', ' 异想天开的世界，优美动听的歌曲，直击心灵的感动。年度最佳动画电影，最佳视觉效果，最佳原创音乐预定！\n        ', ' 平庸\n        ', ' 几乎每一个主题都是烂熟于心，每一个转折都在意料之中，依旧无可避免地泪流满面。因为墨西哥人绚烂如梦的亡灵国度，是我仅见过对死亡二字最坦诚的拥抱。因为被铭记而灵魂不灭，尽管于世界不过只是轻如微尘的过客，但当照片被置于祖辈的灵坛，他朝魂归有处，后人缅怀有时，这才真正叫做家人的羁绊。\n        ', ' 我可能是来给皮克斯还眼泪的。\n        ']
[' 哭成狗，想起我外公，会不会也在清明节站在我们身边呢？每年一定要去扫墓就是这个意义啊。近年最打动我的皮克斯作品。\n        ', ' 相信我，在小男孩最后唱起 remember  me 的时候，你一定会感动得泪崩的。整个影院此起彼伏的抽泣声，我要不是顾及朋友们在旁边，一定会哭得不成人形的。\n        ', ' 1.头一次整个电影院一起哭成傻逼。2.虽然剧情都猜到了但是还是会跟着有失而复得的幸福……3.想去墨西哥玩！这种帮助计划下一个假期的能力真的只有迪士尼能做到啊……4.冷静下来以后忍不住想大概这是迪士尼乐园想推高未来万圣节门票的阴谋吧：）5.八一厂请放弃环游记和总动员的译名习惯好吗！\n        ', ' 想起一句话:人的一生，要死去三次。第一次，当你的心跳停止，呼吸消逝，你在生物学上被宣告了死亡；第二次，当你下葬，人们穿着黑衣出席你的葬礼，他们宣告，你在这个社会上不复存在，你从人际关系网里消逝，你悄然离去；而第三次死亡，是这个世界上最后一个记得你的人，把你忘记，于是你就真正地死去\n        ', ' 哈哈哈吓哭了身边好几个小孩\n        ', ' 片中反复唱了好几遍的主题曲<记住我>，无论歌词还是旋律，都真的记不住啊。作为一部讲主人公追逐音乐梦想的电影，原声却这么平庸，有点可惜呐。\n        ', ' 有幸提前观看到《寻梦环游记》，真的是一部全龄段值得一家人一起去观看的动画电影，让我想起《飞屋环游记》。尽管还是关于“亲情”的老话题，但总能被皮克斯玩出新意。主打的是墨西哥文化但这并不会造成文化隔阂的问题。重新定义不了解亡灵节的观众对骷髅形象的理解。\n        ', ' 就是那种你猜到结果却猜不出细节，感动得偷偷抹泪，电影院里旁边的妈妈问小女儿，你看懂了吗\n        ', ' 一颗核武级别的催泪弹，普世价值在这夜轮番轰炸，宣扬家人至上的同时还肯定梦想，皮克斯将这两种思想无缝捏合进奇丽的拉美风情，尽显当今动画届的王者风范。观众兴许也会反问自己，是否害怕被现世永远遗忘，是否要穷尽一生的力气，站在一部小说或电影里一条街道的拐角，做着自己曾经最喜欢的那件事情。\n        ', ' 为逝者追掉的设定太讨巧，有几处调度也堪称精彩，但我觉得这部电影还是在一个很关键的地方模糊了概念——追寻理想并不等于成功，尤其不意味着必然黑化的成功，如果像片中所展现的那样，让家庭概念高于一切，那么米格很可能就终其一生只是一个鞋匠。这是现实，而你们看的，是电影。\n        ', ' 唱remember me给Coco太奶奶听的时候瞬间泪奔…\n        ', ' 觉得很俗套很无聊，6分差不多吧。拉低现分\n        ', ' 音乐是记忆和历史\n        ', ' 皮克斯 VS 迪士尼一旦摆脱套路，把除东方文化之外的地域文化搬上荧屏，就总是非常的出彩，奥斯卡最佳动画长片应该没跑了。虽然和我的人生观和世界观相背离，但还是很喜欢这部动画！\n        ', ' 上次哭到瞎还是星际穿越了\n        ', ' 爱会让离开的人继续活在另一个世界里，直到有一天与你重逢。\n        ', ' 如果真有那样一个世界多好。\n        ', ' 啊动画电影剧情做到这个程度就可以算很不错了。（【非常不错】是无敌破坏王，【平庸没劲全指着CP萌】是长发公主）\n        ', ' 和《冰雪奇缘》相比的话，故事略好，但音乐明显处于下风。顺便，这译名辨识度太低，根本记不住。\n        ', ' 你见过人一点点死去吗？我见过\n        ']
[' 抵抗无常，追觅永恒。但如果不是因为无常，我们又怎么会成长呢？\n        ', ' 没抱多大期待，结果严重超出预期，很久没有看电影被感动到了。另，西班牙语真的是世界上最浪漫的语言没有之一，里面的歌都好美。\n        ', ' 亲情与梦想，一贯的皮克斯。炫目的亡灵之城，太多催泪的桥段，最后Coco那里还是哭出来了。\n        ', ' 即便是我这种独行侠也哭成了一条丹丹～不得不服皮克斯真的太会把握分寸了，一丝一毫都让你觉得恰到好处。关于梦想和家庭的讨论，也给了一个非常合适的答案，这种处理方式可以拿来做教科书了（相比之下同样讲梦想的《欢乐好声音》简直就是一坨X）。看完以后十分想去参加亡灵节，这就是皮克斯的魔力吧。\n        ', ' 这几年被迪士尼赶超的皮克斯终于发力！那个熟悉的皮克斯又回来了，画面充满想象力，故事饱满，细节处理很棒，老少皆宜。今年看过的最佳动画！\n        ', ' 上午跟同事打赌说我泪点这么高的人看这个不可能哭的 中午就打脸了 虽然知道它是老套的主题 没有惊喜的剧情 但依然很感动 有些故事 可以一直讲下去\n        ', ' 一直看到中段都觉得很普通，但没想到，最后半小时真的击中我了。电影的魅力之一就是能带来强烈的情绪释放。大多数电影都做不到这一点，Coco做到了。一部电影能让观众笑让观众哭，不代表它就是好电影；但一部好电影，一定可以调动你的情绪。于是我选择献出五星，怀着感激之心。\n        ', ' 4.5 正如片名COCO所指，死亡与遗忘是人生最悠长深远的陪伴，但记忆却不只属于主角，镌刻在金色树叶下的符咒是感情尚未完全消逝前的深谷绝响，歌声与本源互相成全，只要梦想还在，哪里都是奇遇；五彩斑斓的皮克斯世界，标签化的人物形象，FORGIVE与FORGET的和解告白，绚丽如烟火，美好如瑰宝。\n        ', ' 那叠信和照片碎角被拿出的时候，突然想起看过的马尔克斯。照相术的发明避免人遭受马孔多式的孤独，但是人总以为照相术将时空切割并定格下来，丢弃照片就完成了遗忘，可真正的记忆从不会轻易被媒介所取代。中段对梦想的解构，迎来了平淡中的惊奇，forgive or forget也成功把我煽哭。\n        ', ' 自从孩子三岁以后，我们开始带他去电影院看一些电影，这部是为数不多的大人看了也不觉得无聊的动画，孩子也看懂了，出来一直复述故事情节，很棒，值得看。\n        ', ' 世界都是人编织的，梦也可以编织。皮克斯编织的这个梦太美好了，场景梦幻，亡灵国度梦幻。死者靠生者记忆而存活，而消失，一切都是好梦。墨西哥人，永远爱弗里达～\n        ', ' 音乐与亲情、梦想与现实、压抑与反抗、友谊与背叛、虚假与正义、误解与和解。错综复杂的矛盾，娓娓道来的音乐，性感的墨西哥口音，浓郁的墨西哥文化，玲琅满目的生活气息，光怪陆离的阴阳穿越，这一切构成了一副绚丽缤纷的墨西哥风情画卷，和一个震撼心灵的亲情故事。不讨喜，不做作，一切自然流淌。\n        ', ' 明年奥斯卡是跑不掉了。\n        ', ' 好喜欢原名 Coco。第一次发现家人真的会在亡灵节回来的时候，太动人了。不小心买错票，买成了4D的，整场椅子都在不断抖动。\n        ', ' 周围妹子哭成一片，我也是从头到尾都在泪崩，一定是感冒的原因。太好看了，又暖心又感性又喜庆又伤感。亡灵世界想象力爆炸，画面好看得像一部RPG想住在里面。点点滴滴欢脱的拉美风情，墨西哥彩蛋了解过后会心一笑，主旨到故事都流畅得不像话。虽然知道有反转，歌神那里还是很震惊了。\n        ', ' 年度最佳动画。这才是真正的“了不起的亡灵”，虽然有一切类型动画的通病，人物转变突兀，故意煽情等等，但仍旧可以戳到内心最柔软的地方。在2017动画佳作匮乏的情况下，能在年终岁尾看到这样一部作品是值得欣慰的事情。同时再次证明了优秀的动画视觉效果固然重要，但扎实的剧本才是重中之重。\n        ', ' 今年最佳动画毫无疑问吧？\n        ', ' 从来没有在电影院哭得这么惨过…累死本大爷了…\n        ', ' 还正哭着呢——影院的灯开得那么让人猝不及防。\n        ', ' 造型很海贼王\n        ']
[' 4.5吧因为太完整所以没办法不满分 但可能缺少了惊艳感 完整到让我每一分钟都知道这样的设置是在做什么。唯一我觉得挺遗憾的是 归根结底是用墨西哥的壳子讲美国人的价值观故事 很滑头 说难听点就是换汤不换药。因为很工业完整所以又很服 能用最简单的故事输出了最普世的核心价值\n        ', ' 其实我一直觉得皮克斯从09年的《飞屋环游记》以后，都缺乏一个有趣的电影概念，就好像在一个平庸的题目下，作出了一篇满分作文，而他们高超的制作水准掩盖了这个问题。比如《头脑特工队》和《寻梦环游记》都是几近完美的作品，但哭过笑过以后，却觉得皮克斯越来越八股文了。也可能是我期待太高了吧。\n        ', ' 没大哭但也没睡着，算是扯平。开头的剪纸非常惊艳，结尾的歌曲也异常催泪。望家人喜乐平安，以及尽量不要遗忘。PS：非常想去墨西哥亡灵节看看了。\n        ', ' 求求发行方去改个片名吧，这片名我记了一万次都没记住，辨识度太低了。电影倒是好电影，继承《头脑特工队》对记忆和遗忘的思考，对象从物变成了人，最后帮助阿兹海默症的祖奶奶记起爸爸的情节让人动容。2017最让人感动的动画长片。\n        ', ' 顶尖的细节和工业执行，九分的亚文化呈现，八分的虚拟世界构建，七分的剧情叙事，皮克斯功力还在，懂得如何前期埋梗在后期回馈给观众，把控观众情绪直至集体飙泪，用绚丽的色彩和动听的音乐来包装传统的家庭与梦想的故事。也存在过度设计与缺少铺垫的问题，借了一点《头脑特工队》《飞屋环游记》的设定\n        ', ' 哈哈哈这个爷爷的叙诡果然被我猜到了！！\n设定太美好了\n        ', ' 爱和死亡都不是终点，遗忘才是。\n        ', ' 毕竟“家人”永远是我们最柔软的泪点啊。\n        ', ' 但凡还在类型片范畴，就能依据细节做戏剧性反推。但只要打点准，效率高，煽情戳，就无惧trick早早被拆穿。煽情不一定烂俗，套路无法抹去感动，关键还是得看点和度，生命不可承受之柔软。亡灵城初露真容时，想起了前年被疯狂动物城所支配的惊叹。墨西哥亡灵节本土化成清明节中元节也挺有趣。\n        ', ' 喜欢亡灵世界的设定。人要死两次，第一次是自然死亡，第二次是人们遗忘你的时候。\n        ', ' 是部好动画 可是评分个人感觉真的没有这么高 然后回忆今年似乎真的没有什么好的动画片（欢乐合唱团好像是去年的？）剧情模式满套路的 反正最后肯定会反转 歌神不是真实的曾曾祖父也是意料中 画面这种程度对于迪斯尼和皮克斯来说 也中规中矩  \n        ', ' 我怎么最近老是哭呢！\n        ', ' 千万不要化妆去看……\n        ', ' 四星半多想想家人的爱治愈，出乎意料的好看，迪斯尼近些年最喜欢的一部，全墨西哥风是为了反川普嘛。整个亡灵世界观的设定和为不能剧透反转的铺垫直达足够煽情哭哽咽的结尾，尽管会感到剧本的套路但它在这个原创的框架里如此让人满足。有音乐宠物可不太推荐小孩子看，死亡骷髅和颠覆的过程还是有些残酷\n        ', ' 期望太高 没想象中好 从偷吉他去了第二个世界开始就猜到了后面的剧情 后来的反转也意料之内 但是意外地被“哪怕你不原谅他 但你不可以忘记他”感动 挺喜欢曾曾祖父母这碗狗粮。还有 我觉得《Remember Me》还没有《正义联盟》的《Everybody Knows》好听。\n        ', ' 4.5。虽然剧情好猜，但想象力还是丰富，把亡灵世界炫丽魔幻，亲情主题又勇敢追梦，对小孩子而言都是很好的教育片。努力的活着，让所有人都记住我，不要被人遗忘啊！\n        ', ' superb, at Cinemark North Haven\n        ', ' 豆瓣曾邀我参加这部电影的提前观影，并有现场和导演交流。无奈时间关系忍痛放弃了。今天去电影院看了。超出预期的好。这个世界上最美好的东西。音乐，童心还有爱。\n        ', ' 给迪宝宝打电话！！！！！\n        ']
[' 岩井俊二看完想砍人，剧情简直妈卖批，开头卖弄黄段子，女主一言不合就唱歌简直舞法天女，大失所望。\n晚上11点一刻看完后出来的士都找不着\n漏说一个，女主配音见鬼，男主还好吧\n8.18  大阪泉南AEON \n        ', ' 靠 就这？ 管你烟花从哪里看，反正不好看。秘制3d也是够多了，超出戏啊！看亚人都不觉得啊！穿越时空的少年，而且脑袋不灵光，配音倒也还好，别拿你的名字说事了，也就插入曲不突兀赢过你的名字了。《打上花火》在字幕哦。\n        ', ' 不好看，还拿来和你的名字相提并论简直侮辱你的名字\n        ', ' 在日本看的原声。其本剧情大略明白了。你的名字我就不太喜欢。这一部更是放大了你的名字的所有缺点。强烈的tv动画既视感。高潮戏完全由mv构成。人设没立住。基本的科幻设置也没说清。因为看的是日文原声所以手松一点及格分。国内看完之后我会改成不及格的。\n        ', ' 我对配音要求不是很高，不管是上户彩还是上白石萌音我都可以为她们打CALL。但这剧的男女主配真的见鬼去了………\n        ', ' 你們無法想像我是經歷了多大的猶豫，才能不給這部電影滿星──是的，這是一個不完美的作品、懷著一股無視甚至嘲弄真情的惡質知性、是一部無視甚至嘲弄原作的傲慢改編，讓我完完全無從感動；但我卻又無比感激，感激SHAFT的傲慢即便面對東寶也始終如一，不願屈膝。或許，這就是我的初戀之心…\n        ', ' 倒没有预想那么不堪，美的地方还是美的，不过确实意思不大，前面有点猥琐，整体有点无聊。两星半\n        ', ' 一星给全片不超过二十分钟分镜内容的良心作画制作。一星给ED打上花火，白瞎了这么夏天的歌。不明所以的黄段子＋ 违和到死的广濑丝丝的声音＋瞎几把胡抡的演技。PS不是谁都能把松田圣子的歌唱这么难听，grss还挺有本事的。\n        ', ' 当我认为这是一部彻头彻尾的垃圾的时候，Forever Friends 响起了，孩子对着烟花的表白也还原了，好吧，除此以外一无是处。\n        ', ' 有超越时空的少女珠玉在前，再玩这种改变过去的梗如果没有任何新意的就不要拿出来了好吗，人物的行为动机充满了中二感看得真尴尬。\n        ', ' 不用演员配音会死么？？？\n        ', ' 原作的if是江心岛,河水分道又汇流,所见不同却俱是那年岁的现实-她的狼狈/不可解打破他的想象.违章加盖成穿越时空的少年,文学性不再,浪漫与确定都是娱乐.总体舒坦,连讨厌的某系演出在缓缓堆叠的故事线中也有切实用处,温和几近夏夜海潮般梦幻.收尾不上道.而趣味,虽还是女孩先一步成长但谅它不敢说人小六.\n        ', ' @澳门，真的是一言难尽。卖肉的，乱加情节的，把原本淡淡的小故事搞得花里胡哨。但是听到forever friends还是没出息哭了。\n        ', ' 除了音乐好 其他都是屎\n        ', ' 不好看 人物刻画不够 没头没尾 穿越次数过多故事凌乱 与其说凌乱 不如说淡化了主线 在我看来已经不懂主角穿越的主要的目的了 因为一直在穿越 音乐给一分  各位别期待了\n        ', ' 一星给mamo一星给片尾曲打上花火，走好！\n        ', ' 原来50分钟意蕴悠长的短片，被拉长到反反复复喋喋不休模仿你的名字的90分钟，简直不堪忍受。\n        ']
[' 剧情简直无聊透了orz男女主配音基本全程棒读白瞎了配角豪华声优阵容orz作画上好多地方蜜汁3D太违和orz\n        ', ' 今年最烂谢谢\n        ', ' 虽然很喜欢苏打但是这个配得真是…一言难尽……广濑丝丝就更别提了🙄画风很新房，剧情也很岩井，但用大根仁把他们凑在一起怎么就这么不伦不类呢\n        ', ' 完全不好看，日本评价都超差。一颗星给主题曲 太好听了\n        ', ' 在飞机看着都要睡了...两男一女，莫名其妙...同样回到过去挽救一瞬，远远没有【你的名字】来得纯粹有趣.作画若与前者比较更是侮辱新海诚\n        ', ' 这应该算是我看过的电影里名字最长的了吧……观影后半不停的看表好想快点演完啊……出来的时候两个妹子说女主「全然戦場ヶ原じゃん！」好想跟她俩high 5哦……orz\n        ', ' 岩井俊二这个故事还是有些偏老了，毕竟是二十年前的作品了，跟当代生活距离太远了。反观大根仁的剧本改编还不错，几个时间点和转折，包括一个由此打开的奇异世界，还蛮有趣的，体现个人才气。shaft的作画太糟糕了，完全是在做深夜动画流水线上的产品，包括一些（新房昭之？）趣味都太过于宅向了。\n        ', ' 剧情和windows屏保也差不了多少了\n        ', ' 香港看了，男主人物形象刻画的太差。剧情不知所云，男女主的感情线莫名其妙，整个电影的经费都被拿去做女主那吹谈可破的肌肤上去了，在列车上突然插入的歌舞剧还以为跳戏迪士尼，电影最高潮的部分也让人觉得无味，旁边的朋友都看睡着了。。一星给forever friend半颗给打上火花半颗给配乐\n        ', ' 跟岩井俊二原作相比，一定会觉得成长是极其无聊的事情，虽然这也确实是事实。\n        ', ' 三观有点奇怪导致难以投入，女主性格太绿茶，男生朋友都讨厌，但青春好像都是这样作的。因为是岩井俊二原作，所以松隆子客串了小荞母。如果注定要消失，那么今天想要跟你一起度过，无论重复多少次（同样的题材，连港剧EU超时任务的深刻都比不上……）and年轻人没听过松田圣子？！\n        ', ' 值得点赞的完全是神前晓的ost和片尾曲《打上花火》，新房特色的视觉语言并没有得到很好的表现，女主也画的太像战场原了。想传达青春易逝，即便创造新世界也要把握美好的念想，却不如保有最幸福瞬间回忆的想法，却迷失在了缺乏铺垫的人物关系之中，让青春看起来就像是夏日里少年的春梦一般。\n        ', ' 7/10單薄耍了重選仍很薄\n        ', ' 前半段几乎和原作一致，松田圣子出来开始为了迎合青少年市场显得十分违和，然而坐在影院的大半部分是二十年前看过原作的大叔啊。原曲REMEDIOS的Forever Friends被DAOKO的日式英语全毁，总的来说是一部弄巧成拙的作品。渋谷toho with 女神！\n        ', ' 穿越时空的少年之王牌投球手。少见的真人改动画，期待之下略失望。强强联合然而整体粗糙不堪，欠好好打磨。与其改编不如说强行胡扯，按照这个路子其实改成tv更好。曲子是真好听。kiss me like a friend, but summer never again.\n        ', ' 困的不行的情况下还看了这么意识流的东西…苏打和丝丝的配音糟糕极了，和人物都不搭，和原作比起来，大根仁的改编有点太超现实了\n        ', ' 如果说岩井俊二的原作是以“青春”为主题的话，那么这次的动画版可以说把焦点对准了“青春”的核心元素--瞬间。在“If”的世界里寻找花火那超越现实，最美好的瞬间。动画要做的就是实写所达不到的--“もしもの世界”。从<灌篮高手>到<海贼王>，从奥菜惠到广濑丝丝，“青春象征”的观月亚里沙依然不变\n        ', ' 冲着这套制作班底去看，结果深深地感到失望。整个故事完全没有任何代入感，没有任何一个人物能够给人留下深刻的印象。大量运用3D反而使画面显得违和感强烈，至于电影的名字，则彻底沦为了噱头。另外，日本动画界对这种神秘型女主加好色小白型男主的偏好什么时候才能改改？\n        ', ' 劇情方面其實我看得有點混亂，但大致同主角典道的What If有關。粒玻璃珠做得太著跡，一出現戲院內就聽到「又黎呀……」的嘆氣聲。散場曲打上花火幾動聽，畫風亦討好，但個故事……未完場都有幾個人頂唔順走咗。\n        ', ' 这么美的世界这么美的故事这么美的小姐姐，你们怎么忍心打这么低的分😂！！！以烟花来辨别不同世界线的设定也有趣极了，Nazuna真是一个幸运的女孩子呀，我也想去看看那个男孩创造出的不同世界。\n        ']
[' 居然看出了恐怖片的感觉，而且还细思恐极；本来还以为某处场景是伏笔，结果并没有；女主看久了还是很可爱的；并没有看懂这部片子想表达的意思；男二简直人间惨剧；那三个烟花场景其实都很震撼的；考虑到简介没说，就不剧透了；没了\n        ', ' 《烟花》：这是一种超脱世俗世界的真空爱情，像烟花般绚烂美好，又非常短暂。虽是翻拍岩井俊二的电影，但在表现形式上进行了一番探索，三次时空倒流使影片呈现阶梯式发展的剧情结构，并且围绕“烟花是圆的还是扁的”，出现了风车、蒲公英、涟漪、电扇、水管喷出的水、螺旋状的楼梯等暗示意象。★★★☆\n        ', ' 奔著岩井俊二和新房昭之買了票 這幾年快用到爛的輪迴 這次並沒有給我很大感動 雖然故事主旨和蘊藏的含義是好的 會讓人感動的 但是故事刻畫得並不好 在日本被評分這麼低說明還是沒觸到人的內心去 不管說你看沒看懂他要講什麼 沒讓普羅大眾引起共鳴還拼命找解釋的作品並不是好作品\n        ', ' 真的可以用烂片来形容。岩井俊二+大根仁+新房昭之 怎么能差到这个地步。作为一个动画且不说剧情，大量滥用3D，人物作画不过关。作为一个剧情片，没有逻辑尴尬到随便唱歌跳舞。配乐也是负分，随意渲染情绪。唯一说的过去的地方就是这个片子莫名的一丁点诡异和恐怖的感觉，是好是坏也说不清。\n        ', ' 烟花你会怎么看呢？从下面看吗？还是从侧面看呢？这些都不重要，我只想和你一起看，这个夏天最后的一场花火。\n        ', ' TV动画中显得颇有情趣的新房式镜头在大屏幕上频繁出现只觉得刻意，模糊的线条和时而出现的3D人物使画面更有种深夜动画的廉价感。本片最令人满意的部分可能就是渡边明夫的人设和神前晓的配乐了，当然还有那首forever friends。总的来说虽不至于很差但冲着新房昭之和岩井俊二去的人是一定会失望的。\n        ', ' \n全体的に微妙...でした  終わり\n        ', ' 我觉得广濑丝丝唱得有点尴尬，剩下都挺好的。风格够shaft、音乐够神前晓，剧情原版就这样，后面改的我也觉得可以接受\n        ', ' 超超超好看 今年看过的最好看的动画片 感动💯\n        ', ' 本體是打上花火這歌。其他尷尬得要命。3D部分用的突兀。大根仁與新房合作出兩頭不到岸的片子，要青春愛情卻描繪不足，細節與心境轉折都不足以引發共鳴，原作小學生行為移到國中生也很怪。女主好像是專門給思春期少年意淫的人設，色氣滿滿還要和你私奔的女神...廣瀨鈴和菅田將暉配音不佳。棒讀感很重\n        ', ' 飞机上快进看完 一头雾水\n        ', ' 1日の夏恋、ただただ美しい。能理解风评不好的原因，但如果能换一个角度把这一部当作音乐MV或者是某部的外传来看可能会更合适(°▽°) 「水商売をやったり、アイドルになろうかな？」「私にもビッチの血が流れている」不论是纯白连衣裙还是浴衣还是水手服还是礼服都超级可爱的なずな 喜欢\n        ', ' 让我感动~\n        ', ' 新房昭之×岩井俊二×大根仁 和Chloe\n        ', ' 剧情有点儿迷，不过挺有意思的\n        ', ' 画面很美，剧情很辣眼\n        ', ' 画风还行（x_x；）\n        ', ' 美美的意境，纯纯的日系风\n        ', ' 一百万个假如~\n        ', ' 到底想表达什么啊...全程都在走意识流？？？\n        ']
[' 一天的爱情。（2017年8月19日观影于日本锦系町）\n        ', ' 还好不跟我叫一个名字\n        ', ' 给一星都嫌多，八爷那首歌我也没有很喜欢。苏打粉丝听了也想骂人……cv主役这是什么飞来横祸\n        ', ' 我 提前三天定了票 一直怂妹子约 明天就要去看了 内心十分方\n        ', ' 改变过去这种梗拍不出新意还是别拍了，毕竟珠玉在前！没有感动只有满满的尴尬\n        ', ' 1、和友人一起，是支撑我去看它且看完它的唯一动力。2、五个人，在浙里，离上次聚会，一年差十三天。3、第一次通宵，谈起此前每次安排的意外，似乎都是因我而起。4、谈起天明后的安排，各自负重前行，理所当然。5、已到寝室，暖个脚，大睡一场，各自珍重。\n        ', ' 这屎我吃了\n        ', ' 我TM趴窗户上看\n        ', ' 不会有水晶球，也不会有重来一次的机会。会对错过耿耿于怀，但是也只能耿耿于怀了，毕竟我们都没有住在名叫如果的小镇，没有活在动画里。烟花是圆的还是平的也真的不重要，只要跟喜欢的人一起去看，烟花就是最美的样子。\n        ', ' 也許我比較幼稚……我中二那年紀看喜歡的人，基本看臉，不看别的。本片之看她，卻是另一種，不像中二男主的眼光，說是他長大了坐時光機回來重看還比較像。而本片之看他，可始終看出個少年；這是中二女主的視角，還是她或他長大了回頭重看的結果？她怎麼看我不知道，但我要是能回去，應該就是看成這樣。\n        ', ' 菅田很坑，很坑。末段还是挺开心的\n        ', ' 每次男主扔球的时候心里都在cnm :)\n        ', ' 畫面、鏡頭、色彩、歌曲唯美，故事情節單薄。\n        ', ' 什麼鬼...... 浪費了神前暁的音樂和八爺的歌\n        ', ' 额...我就是这么昧着良心给新房打四星！结局略懵逼。女主怎么看都像少女版战场原黑仪啊！！眼神！仪态！嘛，毕竟是新房出品嘛……而且声优cast真强大！居然看到真.战场原！广濑丝丝也没有特别差……\n        ', ' 和你的名字相比，真的不想说啥了……\n        ', ' 滚蛋，又来捞钱\n        ', ' 當然比不上原作，但偶然中二一下也不錯，而且也只有動畫才可以這樣中二了。\n        ', ' 烟花呀烟花～\n        ', ' 看完真觉得没有必要啊，推荐看真人电影，那种懵懂的青春情愫岩井俊二拿捏非常到位\n        ']
[' 离开日本的前一晚跋涉去东宝电影院看。虽然很想把锅推给原作，但改编得也是十分不如人意。电影版虽说是一贯文(空)艺(洞)的岩井俊二，还有些小清新式的蜜汁触动，动画版不仅没有做到把剧情铺得波澜壮阔，还把原有的文艺范给破坏了。3D惨不忍睹，音乐好评。请继续做正版战场原黑仪，杜绝盗版从我做起。\n        ', ' 我是谁，我在哪，我在干什么\n        ', ' 夏日升空的花火，穿越田野的少女，驶向大海的电车，想要拼命抓住的人。绚丽梦幻浪漫，一切关于夏天，关于年少时代爱情的美好词汇，都可以用来形容这部电影。“想要回到那一刻挽回这一切”的设定不算新鲜，但新房昭之还是玩出了新花样。现实中没有“哈利路亚强斯”的机会，所以这样的作品显得格外美好。\n        ', ' 個人的に広瀬のアンチだからフリーパスで観た。素晴らしい！ただ菅田くんの吹替はゴミ以下。この製作陣は文句無しの五つ星。（中学生バージョンの戦場ヶ原ひたぎじゃねーかよ）\n        ', ' 除了片尾曲都不行，在东京回来的飞机上看的英文字幕版。\n        ', ' 22/9/2017 @ My Cinema YOHO。故事怎麼令我想起徐老怪的花月佳期...？ 作畫崩、CG差、節奏有問題、配音選角有問題(絲絲在激動位的部分實在太棒讀...)，好像只有配樂方面是正常的。\n        ', ' 玷污岩井俊二和那首歌。\n        ', ' 剧情有点凌乱，画风还可以。\n        ', ' 日本动画配乐从来都讲究，其他很一般。\n        ', ' @MOVIX京都。期待很高，然而剧情看起来很是微妙，女主全程战场原，荡漾，跌落……还有一些迷之3D效果，ED超级好听！看完灯亮之后周围日本人也都一脸微妙的笑容……\n        ', ' 老阿姨真是习惯不了纯爱片了，and主角年龄也太小了点…音乐倒是还可以\n        ', ' 比原作还难看 全程翻白眼\n        ', ' 也就那样吧\n        ', ' 1星给画面 1星给ED 还有1星给岩井俊二的原作（其实只是不习惯给2星差评而已）\n        ', ' 感觉不是很高好，总感觉哪里有什么不对。。。\n        ', ' 年纪大了 不再想what if的事情\n        ', ' 影片过多含有隐喻的特写镜头让人分心，可能都在想在哪里可以下载原图做手机壁纸，并导原本很好的故事，实际效果并不打动人心。\n而女主角对男的喜欢，根据男主台词，珠子实现自己愿望这一点，感觉更像是男主创造了一个自己喜欢的人，也喜欢自己的世界。\n\n        ', ' 中途還是覺得標準岩井俊二小情小愛，蠻無聊的。但二次元要超現實是分分鐘的事，每次男主扔玻璃球、煙花綻放、都會起一身雞皮疙瘩。開在海上的列車，美到難以置信。到後來竟也不覺得這戲無聊。最後果然留個殘局，交給觀眾思考主角二人的「如果」。不過還是覺得菅田配得有點那啥，男主畫風和女主差太多。\n        ', ' 实在是没劲。感情一点触动没有。\n        ', ' #成都承光影城#初二的那个夏天，突然被班上最漂亮的女生告白了，即便在一个雨后的篮球场接吻了，也一直搞不懂她为何会喜欢我，之后家教极严的我多次拒绝了她的约会请求，同时又卷入很多男男女女幼稚的事，维持不到一周。青春期就是这样，女孩总是多情，男孩总是乏情。真该勇敢一点，陪伴她一起去远方。\n        ']
[' 白瞎我mamo男配了……\n        ', ' 这不是岩井俊二的烟花，这是新房昭之的烟花\n        ', ' 在洛杉矶动画电影节看的，在放片尾的一刻，全场都很惊讶，完全不知道怎么就结束了，也不知道这片子有什么意义。剧情和画面感一样差。两星给主题曲打上花火。\n        ', ' 这是在香港电影院看的第一部电影，纪念一下，虽然我觉得一般。\n        ', ' 爛片 导演你毁我神作 \n        ', ' 为了台词只有“なずな！”的我松看完这部，也算真爱惹…剧本差就不说了，人物画得也挺崩的\n        ', ' 这类型的真的基本比不过你的名字 \n        ', ' 片尾曲好听\n        ', ' 本以为是《君名》那样的风格，但看后和《声之形》一样让人失望...\n        ', ' 也还好\n        ', ' 不好看\n        ', ' 訳分かんねー\n        ', ' 哇 為什麼一手好牌可以打得這麼爛 作畫都沒有tv好 殘念殘念\n        ', ' 结束的莫名其妙...\n        ', ' 「私にもビッチの血が流れている。」\n        ', ' 睡著\n        ', ' 苏打声音识别度好高，对打上花火毫无抵抗力\n        ', ' 一场青春的梦，此时此刻，陪伴。时间的长河中，记忆或许会磨灭，但瞬间亦珍贵永恒。\n        ', ' 明明就还挺好的。\n        ', ' 国内上映必然广电来一刀，大刀砍掉偶像尬歌尬舞那段，这个片子就完美了。\n        ']
[' 一个花千骨成功了，引来了一大堆小鲜肉玛丽苏狗血辣眼睛古装剧！\n一个你的名字成功了，结局自然是一样的了！\n\n        ', ' 就这，还类比《你的名字》？\n        ', ' 烟花易冷，真爱难求\n        ', ' so……穿越时空的少女2.0？ \n        ', ' 用君名做宣传的声之形和烟花都凉透了，希望今后宣发不要再来作死了\n        ', ' 設定和腳本雖是司空見慣的時空題材，卻不落窠臼，甚至為觀者提供了無數的可能，開放式的結尾既歡欣又絕望更富有疑問，也切合全文的謎團。女主名字巧妙，台詞也往往暗含玄機。一場真摯而充滿疑竇的愛情。個人欣賞不來小清新也不喜歡主題曲，但依舊不可否認畫面的寫實、動人乃至優惠。我站沒見到。兩星半\n        ', ' MV超好听\n        ', ' 不好看，被骗了。\n        ', ' 不好意思我都不敢给这个片放岩井俊二的标签。虽然我没看过原版的烟花，但是看了下剧情简介更觉得这个改编做作且目的飘忽。画面算是过得去但是麻烦再去认真的学学怎么写出好的剧本吧。\n        ', ' 我觉得比你叫啥好看，可能有苏打加成毕竟没想到他配得能超出我的预期，非常可爱了。而且我是真的很讨厌你叫啥……最后还蛮好的，就是女主车上唱歌那段太突兀了……\n        ', ' 新房昭之真是毫不掩饰自己就是南泽十八的这一个事实。\n        ', ' 我的眼泪根本止不住，因为哈欠停不下来......\n        ', ' 看到女主cv是漫改小公主我就知道这片子凉了一半啦\n        ', ' 飞机上看的日语版 半知半解 靠个玻璃球穿越 广濑丝丝唱歌蛮好听的哦\n        ', ' 这个世界总不缺少那些为了圈钱而毁掉经典的傻逼\n        ', ' 三星半。还是挺美的，比想象中好看一点儿。\n        ', ' 三星给画面和声优还有音乐吧。故事老套的有点过啊，低配版穿越时空的少女，又名《怂包男猪脚yy和女神谈恋爱的一天》(⊙…⊙)\n        ']
[' Emmm...不喜欢\n        ', ' 岩井俊二真的想打人，主题曲不错\n        ', ' 穿越时空平行假想世界的设定在已经被用过N次以后已经不容易出经典了…\n        ', ' 一星给原画 其余都零分\n        ', ' 豆瓣评分果然很靠谱，人生第一部国外看的电影也是第一部一边看一边觉得不好看的电影。一星半给音乐，半星给女主，连画风都觉得不行，真是有点惨。另外也是第一次看英文字幕配非英文的片，有些地方还是没看懂。\n        ', ' 集烂俗于一身，能弄成这样想必导演编剧一定下了不少功夫吧？不知岩井俊二看了想打人吗……\n        ', ' 本来一部立意不如原作5分中规中矩的翻拍动画电影硬是被最后响起的forever friends拉到6分。说到底原作的精华就是这一切都是少年的妄想但是却没有点明，本作够直接，直接拿妄想来说事\n        ', ' 记得看原作的时候很感动 动画版太毁了 这剧情是什么鬼\n        ', ' 歌好听到没话说，可……这是假的新房吧\n        ', ' 3d廉价，棒读尴尬\n        ', ' 新房加上staff 做出来的黑长直人物一扭头总让我联想到荡漾或者小野寺…丝丝的声音很好听\n        ', ' 就是还算可以的青春动画片，个人感觉跟声之形差不多，整体一般，前面还行，后面有点无聊，真的不适合高级文艺知识分子看，你会觉得奇烂一无是处，三星，多给一星拉拉分。\n        ', ' 出乎意料（的差劲）\n        ', ' 总之不要想着再看一部你的名字或者岩井俊二原作，同时能适应新房风格的话可以看\n        ', ' ？？？？\n        ', ' 看了一圈觉得评价普遍一般。剧情简单但细节值得慢慢揣摩，我觉得没什么不好的。喜欢对祐介脱口而出，却没对典道说出的那句喜欢你。告诫自己，没有比对着“失败的可能性”望而却步更让人后悔的事了。\n        ', ' 难看的一批 原谅我真的欣赏不来这种 制作比《你的名字》差太多\n        ', ' 女主声优44真的...可怕\n        ']
[' 荡漾是你吗！\n        ', ' 2017.10.20@香港。主角棒读严重，丝丝还好，苏打开口跪。人物崩得我以为看的是预算不足的TV动画。剧情更迷，男女主怎么就互相有好感，女主又怎么突然幻想自己做爱抖露，然后画面出现了公主裙和马车的迪士尼风。为数不多的烟花场景的烟花也是丑到爆炸。一星给片尾滚字幕的时候放的主题曲。\n        ', ' 錦糸町toho                                                就算整个世界都变得奇怪只要是和你在一起就好\n        ', ' 3.5 蜜汁3d有点奇怪……但是结尾留白还挺有意思的也……\n        ', ' 补分。第一次去日本旅行，第一次在国外看电影，花了1800日元享受了超大荧幕。可惜真的只有那首主题曲算是精品，人物逻辑前后矛盾，思想行为难以理解，画面时有崩坏，插入的BGM显得突兀，最重要的是剧情难以理解！想复制你名却是东施效颦，劝引进了也别浪费钱了\n        ', ' 这种配置故事讲的莫名其妙实在说不过去\n        ', ' 男生青春期里的一场春梦。像《阳光灿烂的日子》，一场幻想罢了。\n        ', ' 全方位展现女主美貌的少女电影。3D画面融合做得很好。看来以后真是向往日式青春片里的中学生活啊\n        ', ' 比你的名字差远了，别强行感动人好吗？\n        ', ' 飞机上看的。十分一般。剧情比较简单，而且为了拖时间有很多多余和违和的部分。优点是画面不错。另外烟花是圆形的居多，但是也可以刻意做成侧面是扁的。\n        ', ' 和预期差不多的初恋小品级电影，剧情稍单薄作画在剧场版里算廉价的，但是把初中年龄段的叛逆感，青春的悸动很好地表达出来了，结尾有人说突兀我觉得开放式结局可以接受，可能是我很接受新房风的原因，觉得烟花配得上一个中等偏上的评价。\n        ', ' 只有画风是喜欢的\n        ', ' 實際上，這部電影如之前評價所說，劇本非常爛，根本不知道講了一個什麼故事，或者說故事很单薄，難以撐起九十分鍾的電影。\n但新房昭之的分鏡一直是很棒，神前曉的音樂也是很棒，這是彌補的地方吧。\n        ', ' 唯一的亮点是音乐！烟花是圆是扁？哪个都行吧\n        ', ' 新房果然是天才 真是难搞的家伙\n本来想打两星 但是被引起了一些有趣的想法……所以加一星吧\n        ', ' 新房的审美跟不上时代… 除了 ED 基本没法看（听）\n        ', ' 我只是想知道怎么删除标记\n        ', ' 俗套又无趣\n        ', ' 毁原作啊，把小清新拍成了肥宅\n不过我喜欢\n        ']
[' 虽然旁边的女孩子都看睡着了，不过还凑合吧\n        ', ' 不同的人生看到不同的电影。我来拉高平均分。\n        ', ' 爸爸妈妈没有告诉你闪闪发光的东西可能有辐射不要捡吗？\n全程有病\n        ', ' 其实我想打满分。我爱丝丝和苏打的少年气。第一次觉得年轻真好。\n        ', ' 评低分的，一定是没看懂的。\n        ', ' 冲着ed我能给2分！.....所以就两分吧。\n        ', ' 求求你们看岩井俊二版的吧\n        ', ' 动画效果2星不能再多了 剧情烂 男主人设什么鬼 看的过程中脑海里就想到两个字 浮夸 太注重特效忽视剧情也不是件好事 还有女主的小腿是不是长了点 笑哭.jpg 和你的名字真的是不能比啊 差了一大截\n        ', ' 人设单薄，对话幼稚，情节无趣。\n        ', ' 二刷过后想了想还是改成三星吧。败在时长上，真的太拖了。\n        ', ' 找新房真的好吗？一到关键地方就45度。。另外女主太像战场原。。我全程出戏。。还有主角cv太差了。。\n        ', ' 年少时有很多种选择，不要懦弱，享受梦幻的世界。\n        ', ' 一星给岩井俊二 一星给松隆子 一星给主题曲 走好了您嘞！\n        ', ' 喜欢！\n        ', ' 没有说出口的喜欢 想和你一起做却没有做成的事 都成了往后最深的遗憾 所以想要编织一个属于我们的完美世界 在那里获得幸福 选择相信两个人私奔去了东京！不过我大概过多少年都对新房喜欢不起来怎么办！还有歌真的超级棒！\n        ', ' 两颗星全给daoko和米津玄师的主题曲，如果我的理解能力和没有差到把剧情完全理解错的话，可以说是剧情暴死了。也可能因为语言障碍没get到一些点，总之请各位降低期望\n        ', ' 剧情蠢cry。穿越时空的少女加漫无止境的八月。神前晓音乐赞。依然有新房45度。有几个手绘画面赞。中间看的快睡着，还好结尾的画面音乐不错。shaft社还是不要作文艺小清新了。电影当mv看了。\n        ', ' 无病呻吟的剧情，黄段子+早恋+时空穿越，家庭伤痛和暗恋一个都没讲好，我的天呐\n        ']
[' 供奉的遗像是牵引家人回家的通道，驻留的记忆是保持亡灵存续的神力，热闹的音乐是唤醒思念启封的药引。我为你写了首歌，穿越浩瀚的岁月烟尘，捱过冰冷的孤独冬季，横跨漫长的天人之路，在你老去的时候，唱给你听。这瑰丽的灯火万家，摇曳的烛光千盏，不如你梳着麻花辫坐在床头时，眼里闪烁的星光璀璨。\n        ', ' 邻座的女孩哭倒在我怀里啊电影多么美妙！\n        ', ' 广州试片会。主持人在现场透露：Coco原本涉及到亡灵题材，是不能引进的。但是在过审时，当场看哭了所有广电审查人员，so破例让过了。。。\n        ', ' 我们是人类的一分子，而人类是充满激情的。医学、法律、商业、科技，这些都是崇高的追求，足以支撑人的一生。但音乐、诗歌、梦想、情感，这些才是我们活着的意义。\n        ', ' 无后同性恋们的一场极大的噩梦。\n        ', ' 11月1日亡灵节当天，墨西哥城的影院里，隔壁座儿的小男孩画着鬼脸儿穿着骷髅服，老奶奶抱着万寿菊，举家一起看coco。生活与动画交叠而映，感慨又感动，炫目又泪目。这才叫文化输出，好羡慕，好嫉妒。（ps：盖尔加西亚~不枉爱了你十余年）（pps：开场前送了20分钟冰雪奇缘番外 ，以为走错片场）\n        ', ' 第一次觉得死后世界通往人间的万寿菊之桥和七夕鹊桥是一样的原理，爱不分种类是共通的，相见是因为想念，存在是因为记忆的力量。而只有墨西哥人能有欢乐的能力把悼念先人的节日过得如此五彩斑斓。欢迎有女儿的爸爸来影院哭一哭。亡灵节海关大厅井井有条，效率极佳!拒绝寂静的死后世界，我们要喧嚣!\n        ', ' 皮克斯保持原创的又一巅峰，回忆与遗忘的情感核心，在家庭、音乐、梦想、冒险的故事线下饱满溢出银幕，最后只能以泪洗面。2017年度最佳电影！\n        ', ' 不得不服皮克斯，一边和你探讨梦想、成功、家庭的意义；一边用各种充满想象力的情节、画面、音乐，让你叹为观止；这样的电影，怎能不爱。（家长指导：6岁以上推荐看，虽然有亡灵情节，但这可是一个关于爱的故事。）\n        ', ' 亲情催泪弹。所以，动画会不会好看，除了技术，更重要的还是如何讲好故事，把感情放进去，借作品把情感传递开，包括这部以及头脑特工队等很多能成功，皆是如此。不过，有些人似乎总是搞不懂这件事。\n        ', ' 麻烦说比头脑特工队好的适可而止，coco这烂大街的设定真的被头脑完爆。只是一些观众更吃coco这种温情又煽情的故事罢了\n        ', ' 死后世界还是这么三六九等，穷逼死了还是穷逼，那还不如被快点遗忘消失掉啊！\n        ', ' 人有三次死亡。第一次是生物学的死亡；第二次是社会宣布你死亡；第三次是最后一个记得你的人离开这个世界。\n想念上个月去世的外婆，想念老爸，想念所有离我而去的人们。\n后悔没带纸，平复了半天情绪最后离开放映厅。。。\n        ', ' 一个基于文化传统的完整世界观，挖掘了死亡与回忆的意义。绚烂热闹的亡灵界令人神往，皮克斯技术上的优势再度体现的淋漓尽致。故事上更像《飞屋》和《头脑》的墨西哥音乐MV版，家族的温情对应的是偶像的坍塌，成长的叛逆与梦想总有归宿。亡灵们的骷髅梗真是个百试不爽的笑点宝库阿。\n        ', ' 不算皮克斯史上最佳，但在今年这个格外寒冷的冬天，它足够温暖。\n        ', ' 准备好的纸巾完全没用上。可能作为一个伦理冷感的人，大家庭不是我的点。而且皮克斯的剧本愈发磕磕绊绊，第二幕冒险和最后的反转毫无新意，价值观非常保守，“被人记住”其实是为“传宗接代”代言，最后也在梦想和家庭之间和了把稀泥。\n        ', ' 看着看着就哭了，哭了有至少三次。片头叙事的载体与手法很巧妙，时空流畅地穿梭于缤纷色彩中。配乐动听，Dolby带来演唱会般的体验。纯真美好的梦想无比激昂，安稳温暖的亲情格外芬芳。我们都会离开这个世界，可是，有了一片金色花瓣的祝福，我们不会孤单。想唱就唱，唱得响亮；想哭就哭，泪过启航\n        ', ' 造另类世界一直是皮克斯的最强项，而至少从视觉上说，这里的死域是我最喜欢的皮克斯世界了，亡灵节的烛光和狂欢氛围居功至伟。剧本还是一贯的纯熟，半道一个转折就脉络全通，真要说瑕疵也就是故事说得太圆磨平了棱角，就比如那个二重死亡设定本是极惊艳的创意点，到全局看还是为了造角色危机，\n        ', ' 很励志，倾听自己的心声，追求梦想，又强调了家庭的重要性，既有欢声笑语，又催人泪下。即使离世了亲人们并未走远，亡灵的世界缤纷多彩，enjoy after life，真是感人肺腑。\n        ']
[' 温馨感人的皮克斯小品故事，以宏大的鬼魂世界观讲述家庭和梦想的矛盾。本质上还是一部穿越类型电影，鬼魂世界其实是过去的另一种展现形式，主角穿越后发现自己祖先的另一面，并成功让“父母”重新相爱。不过能把怀旧拍的如此五彩斑斓，也只有皮克斯了。\n        ', ' 漫天好评太夸张了吧。。。Pixar的叙事与价值观内核真是愈发俗套保守了，这还真是个全世界都要回归家庭本位的年代咩。。。\n        ', ' 9分电影，比头脑特工队好，比肩瓦力，故事欢乐流畅，没有刻意煽情。亡灵的故事，画面却是暖色调，家庭亲情加适当的励志，适合各年龄段。此片质量在国内应该会大卖。\n        ', ' 这可能就是传说中的好故事吧，看似一切都在按照套路推进，但之后剧情随便翻几翻，就能赋予故事强大的情感力量。\n        ', ' 香港鬼片用了不知道多少次的梗（以至于该角色一登场我便估中其身份），这一次被皮克斯用招牌风格重新包装，看得一群人哭崩长城，谢谢迪士尼。\n        ', ' 散场时候一个人坐在位子上哭成一两百斤的狗子 电影里误会能解除 欺世盗名的会得到惩罚 家人会不论生死在另一个世界团聚 但那是电影了 电影有个好结局 但人生没有这样的好事情\n        ', ' 老人不图儿女为家做多大贡献呀，一辈子不容易就图个团团圆圆。皮克斯替蔡国庆唱了回春晚。\n        ', ' 真的是太催泪了，亡灵的世界也是真的漂亮，几乎要沉醉在那个犹如frida画作的世界。其实仔细一想，让我感动的好像并不是family这个概念。让一个男人怀恨而死，又在穷困潦倒中再死一次，他执着的可以是女儿，换一部电影也许是爱人，也许真的是音乐梦想……但这样得不到的遗憾永远动人。\n        ', ' 一年临终，第一次坐在影院哭泣。对类型和商业的妥协丝毫没让诚意打折扣，五星并非完美，而是刚刚好触碰到了当下心里最敏感的部分...不止孩子，不止音乐，敢说每个追梦人对这样的故事都没有抵抗力吧。所有心存良善和诗歌的人，谁不是心向远方又爱家啊...为电影流下热泪的感觉，真的太好了，谢谢皮克斯。\n        ', ' 1、对不起，梦想和亲情永远不该对立。男孩最后怎么就能主动放弃了呢？2、我爱这个死亡和分离的故事，感谢皮克斯，将墨西哥的亡灵节变成了温馨的生之欢喜。3、依然催泪，但你流泪了，不代表这就是一个好故事。泪水不该廉价。\n        ', ' 不到1/3处就猜出了整个故事，往后基本没任何出乎意料的惊喜，不能说有多差吧，毕竟是给小孩看的动画，笑点泪点都有了，不过对比皮克斯这个品牌，我还是不希望它在平庸的路子上继续走下去。\n        ', ' 我是来拉低平均分的，剧情推进无可挑剔，但排在动画片史上第一完全是扯。\n        ', ' 比肩皮克斯8-9年前巅峰水准，小台灯常带来感动，但被感动哭的只有up的开头和coco的结尾。一流想象力塑造丰富宏大亡界观，被人遗忘是“终极死亡”，“活在记忆中”是生者逝者的唯一牵绊暖心动人，不过照此设定，在亡界存活最久的大多会是历史名人而非劳苦大众，难怪要钞票上印着城门上挂着...9/10\n        ', ' Pixar的动画其实总有种淡淡的中年感，虽然总是通过幼年或弱势角色窥探世界，但是探讨的话题会随着年龄和经历增长越来越觉得扎心。经历过亲人过世后再理解任何讲述家与爱的故事都不可能再和以前一样了。感激有这样一个疗愈故事让很多人可以借着角色去排遣自己的哀思和遗憾。\n        ', ' 当你被生者遗忘，便是你再一次死亡。\n        ', ' 感谢迪士尼在2017年的尾声，带给我们这样的惊喜。非常适合冬天的暖心之作。没有家人的祝福，成功又有什么意义呢？多说便剧透，我只能说起承转合，顺理成章。前期所有的疑问，都会在结尾找到答案。曾曾祖父唱歌太好听了！人物造型非常《圣诞夜惊魂》，尤其是米洛的妆，非常怀念。\n        ', ' 年度最佳动画！卖相看起来很差：没有外表讨喜的角色，没有足够可爱的画风，没有煽动性的故事，墨西哥文化对多数人也较陌生。但实在太好看了，叙事几乎完美，节奏明快流畅，情感爆发力难以抵挡。最后的转折不至于惊天，却是我近年见过的最合情合理又足显张力的反转设置。煽情却不滥情，一部聪明的电影\n        ', ' 10月27日墨西哥首映，算是为亡灵节造势，电影院座无虚席，惊喜是买一送一还有冰雪姐妹番外篇。影片里满满的都是墨西哥元素，各种梗惹得全场笑声不断，要是国内引进用英语演绎可能会破坏了一些细微的文化氛围，非常感动，强烈推荐。\n        ', ' 一贯的制作精良，效果眩目，不过还是有难以克服的“文化隔阂”。感谢受邀参加迪士尼上海总部的提前点映会。\n        ', ' 迪士尼这几年的动画电影在美术设定和细节上越来越丧心病狂，剧情还是都太套路了，这部更是套路到每个情节都能猜到。即使如此，看到最后我简直要哭晕在座位上了，相信我，如果你有想与其和解的亲人、或者想改善自己冷漠的内心，就带他一起来看这部电影吧！\n        ']
[' 带着期望颇高的一颗心与无意中独自承包全场的愉悦观影完毕，相对于皮克斯的原有水准这个故事中人与亡灵关系的设定还是很动人的，照片与记忆无比重要。剩下的就是各种套路了，除了绚丽的颜色没有什么能留下太多印象，分数有些虚高了\n        ', ' 可以说每一秒都是套路，但是还是哭得汪汪叫，羡慕可以这样坦然天真的谈论死亡的心境\n        ', ' 明明是墨西哥风情，却让人涌起乡愁。亡灵节堪比中元节，墓地花海恰似放河灯，还有开头的剪纸和结尾的阴阳团聚，好电影果然是能突破文化壁垒的。从温馨恬静的小镇暮色到光怪陆离的冥界舞台，光线和色调的运用极棒。\n        ', ' 卧槽，看哭了！一个励志追梦少年故事包裹下的一部家庭温馨故事，从隔阂与误会开始，到和解圆满收尾。奇思妙想的构思，绚烂多彩的画面，连骷髅都那么惹人爱。结束后观众纸巾拭泪的场景。人隔两地，天各一方，唯有记忆是你我情牵一线的桥梁。爱与家庭是这个世界里永远最美好的故事！\n        ', ' 皮克斯又预定奥斯卡了，拍这么好看简直是犯罪。美国有没有商务部什么的，查查反垄断。\n        ', ' 11/16@迪斯尼上海 四星半。谢邀试片会，Disney x Pixar这部新作在故事磨合与技术完成度上都大有跃升，于是哪怕梦想vs家庭旧酒仍喝得心服口服，毕竟就像动人记忆与生命人人都有，无法释怀的过去与莽撞拥抱的未来也易勾人。墨西哥亡灵节(Dia de Muertos) 他文化背景植入更深。知死而生，善莫大焉。\n        ', ' 多么棒的文化输出啊！一个国家的文化完美的与家庭、爱和梦想契合在一起。亡灵世界美的不像话，色彩简直太太太好看了！！剧情扎实平稳，从塑造出一个光彩夺目的世界，再到讲圆满一个泪目感动的故事，毫无炫技却动人心弦。最后想说，如何活着决定你将如何死去，怀揣梦想也要爱与被爱，年度最佳动画！\n        ', ' 本以为是醉乡民谣，却是请回答1988\n        ', ' 套路也没惊喜，但依然感动。不过就连死后的世界阶级差异也这么大，大家不觉得细思极恐吗？\n        ', ' Up的一体两面，成长的代价与偶像的崩塌，但墨西哥元素揉的实在太巧妙，煽情起来也依旧让我难以招架。\n        ', ' 【B】即便能够轻易预料情节走向，还是会被感动到飙泪，这就是皮克斯品控的强大啊。但这个主题，真的不是在重复飞屋吗，就连第二幕转折的方式都如出一辙（偶像覆灭）。而且一开始设定下太死，非得是痛恨音乐，最后又要一瞬间变得热爱音乐，配角的态度变化因此显得十分唐突\n        ', ' 也就看个设定了 剧情和煽情点套路到令人发指 处处似曾相识 技术上无话可说 艺术上已经是典型的皮克斯式刻板\n        ', ' 看完电影走在路上想了想还在掉眼泪。片名是最大的泪点。遗像是亡灵反乡和思念的介质，电影是勾起回忆和创造彼岸世界的介质。\n        ', ' 散场后去洗手间，看见一帮子不爱随身带纸的大爷们正在集体抽纸巾抹脸。\n        ', ' 生的对立面不是死亡，而是遗忘，亲情这个话题最是催人泪下\n        ', ' 可能越来越冷的天气以及一个个残酷事件的刷屏让人容易变得感伤：当看到热情洋溢的拉丁文化被这部动画完美的捕捉，还有加西亚可爱的配音，找到了温暖和慰藉（真的很久没给动画片五星）。想起了Gina在金球奖说papa总教她‘dream big’，不知道我们的七月半能够排得这般激励、暖心和感动吗？\n        ', ' 相当感人，非常适合一家人观看，从画面到剧情都是特别棒的一部动画佳作。制作团队超强，而且很用心，墨西哥元素新颖有趣。入场准备好纸巾，有泪点。\n        ', ' 片名才是全片最大的泪点QAQ！都是讲亡灵节，Coco比生命之书高到不知道哪里去了，墨西哥人的生死观真是讲得透彻。故事讲成这样真是太厉害了！预告片里惊艳无比的冥界城市到了电影里甚至更加惊艳！\n        ', ' 4.5。1.那首Remember Me简直能把人听哭，尤其结尾那幕Coco催泪弹。2.这一次，皮克斯依然不失水准，花瓣桥和亡灵城的设定细节饱满，终极死亡与人间记忆构成深度关联，剧作虽稳妥却不失灵气。3.皮克斯三十年，始终以好故事为王道，从不刻意卖动画人设，着实太难得。\n        ', ' “Family comes first.”的前提不应该是互相忍让，而是相互理解。（PS.亡灵入关这段非常荒诞幽默！！！\n        ']
[' 哭的一塌糊涂\n        ', ' 提前宣布这部是2018年奥斯卡最佳动画长片，感恩节之后看简直哭到颤抖，明明是被玩滥的家庭取舍梦想题材，结果套用了亡灵与爱的元素讲到完美。彼岸花铺满的桥，通往死亡及灵魂的禁忌情结有了新的高度，真正的纪念方式就是尊重生命与永远被记得： “感谢那些曾经陪伴过我们，并给予我们支持和鼓励的人”\n        ', ' 4.5 在结局猛烈的组合拳煽情下哭到眼睛都睁不开...虽然还是有不少皮克斯惯性的程式，依旧是今年最感人至深电影、近两年最好美国动画、奥斯卡最佳动画！瑰丽无比的世界观、美轮美奂的画风、动人的音乐、巧妙而精致的剧本，也许在人物出场第一秒大多数人便已能猜到反转套路，但丝毫不影响情感上的冲击。\n        ', ' 感动太廉价了吧。想象力好像也不太行（看《千与千寻》）。骷髅扮相着实难看（对祖先没有些敬畏心？）。大半夜的不得把孩子吓死？\n        ', ' 死亡并不可怕，可怕的是最终被遗忘，皮克斯的故事总能像剥洋葱一样，层层包裹着秘密，最后让你眼泪决堤。\n        ', ' 在影院里面洗了个脸…\n        ', ' 是不是应该叫“冥界总动员”😂但是那样听上去有点像香港B片。。没忍住还是被这样很传统的家庭价值观煽到差点哭出来，皮克斯太会抓人内心最柔软的地方，“一家人最重要的是整整齐齐”，不管是否阴阳两隔。话说这个冥界更像是一种填补生者遗憾的地方呢，一切都是人间的延续，记忆消失亡灵也不复存在\n        ', ' 咽气的时候不算真正的死亡，是被世人遗忘的时候才是\n        ', ' 学心理学的朋友不妨看看这部电影，迪士尼和皮克斯就服这点，专挑人内心最软的部分捏，而且一捏一个准。商业的同时兼顾人文方面的表达，但由此带来的问题也很明显——童话成份过重。这个意义上而言，《至爱梵高》比它做得好，这也是欧罗巴和洋基仔最大的区别。二选一的话，我会把最佳动画给梵高。\n        ', ' 比飞屋环游记差了100个头脑\n        ', ' cempasúlchi, tamal, Guanajuato, mariachi, 白色辫子穿着白裙子的老奶奶，真的都超级墨西哥，细节满分！跟家庭有关，配乐也好听，戳中泪点，一个人在墨西哥的电影院哭成狗，国内上映不知道要不要看多一次。。。\n        ', ' 家族与梦想的冲突与和解，果然能击中大多数的人。可对我而言，家族是羁绊，梦想是虚无。从小到大就对家族、亲情无感，对死后是不是被人记得更无所谓。所以，这部皮克斯与其他的皮克斯并无不同，都是些惯用的煽情手段，带来廉价的感动。\n        ', ' 精致平庸。对这种模式化的故事实在是倦怠了。看了这么多迪士尼的，永远都是在拍同一个事情。\n        ', ' 我给你我所有的祝福，没有任何条件。\n        ', ' 正片前以技術解說（也就簡單對靈界場景講兩句）而不是小短片，我就知道不妙了。基本第一幕看完就一路洩氣到尾……\n        ', ' 强推！又一次在电影院哭到无法自已。\n        ', ' 虽然故事大概可以猜到，但是 Pixar 的执行充满了细节，因为剧情哭了好几次的说。之前听 Danielle Feinberg 讲背后制作的小细节，鬼城场景每帧 100 小时的渲染碉堡了，为技术感动。\n        ', ' 忘带纸巾看这部电影是我的错。看到最后哭惨了。看到高潮前，心里还有一些吹毛求疵的想法。但最后的高潮直接净化了这一切。英语原声版里小男主的太奶奶每一次喊“爸爸”，都会让我的心颤一下……\n        ', ' 虽然又被煽哭了两次，但是这片还是离[头脑特工队]差点意思。主要是人物比较简单粗暴（揭示真相的[哈姆雷特]梗还是蛮巧妙），阴阳两界的互动至少少了一番儿（Miguel应该再回去一次，发现阳间有解决不了的问题再回来才对，看看[头脑特工队]的写法）。但是画面真是美到感人啊，又种草了墨西哥……\n        ', ' 比《insight out》差远了。老套的剧情，廉价的泪水，画风精美但比不上《生命之书》。阴阳两界想起《僵尸新娘》也不算特别。但还是很喜欢“人们靠记忆而存在”的设定。想念我温柔美丽又大方的墨西哥室友Raquel.\n        ']
[' 意料之中关于梦想、家庭、亲情的故事，情理之外的阴谋与转折。奇幻绚丽的亡灵城，喷涌而出的墨西哥元素。双重死亡的设置，很具想象力。电影完成度很高，却有着动画难得的紧凑感，没有浪废一个多余镜头。皮克斯总能精准戳中，人们那部分叫爱的软肋。\n        ', ' 原汁原味的墨西哥文化，竟然一点都没有 cultural appropriation 的感觉，皮克斯团队做足了调查诚意一百分！！！ 啊，哭死我算了。\n        ', ' 皮克斯就是他妈的世界的主宰！\n        ', ' 近年来公映电影中唯一大篇幅正面涉及“鬼魂”“成精”的作品。“我祝福你，不带任何条件。”\n        ', ' 最后的歌，大家都哭了。\n        ', ' 又是一部让人在电影院哭成母0的皮克斯动画电影！\n        ', ' 很久没有见过大家纷纷摘下眼镜掏纸巾的动人时刻了\n        ', ' 在中段那个可以比肩皮克斯之前作品任何动人瞬间的静默时刻之后，一连串落入窠臼的情节却纷至沓来，最终还是沦成了一部创意一流叙事流畅同时又保守常规化的美式合家欢动画。\n        ', ' 4.1星。1.在“梦想+家庭”的旧酒里，皮克斯用想象力和技术造了一个完美新瓶子。2.看到曾曾祖母Coco就好想哭。3.那个被家人遗忘而消失的人，和头脑特工队的bingbong有异曲同工之妙。4.皮克斯再次证明，比起技术，故事情感才是王道。5.全场啜泣也是近来少见。6.家庭和梦想二选一的问题，皮克斯处理完美。\n        ', ' 我相信终会有一天我们还会再相见\n        ', ' 开映前特意买的nachos代替爆米花。这应该是去年以来好莱坞示威川普最成功的一次？说回电影本身，这一碗墨西哥家庭装玉米浓鸡汤，社恐恐婚恐育的我带着泪干了。\n        ', ' 哇，太棒了，阴阳交错，仙境漫游，充满童心的想象力，彩色温暖迷幻，故事一波三折，绚烂的阴间图景，层次分明，合家欢，老少咸宜，爱憎分明的骷髅们歌舞升平，生老病死，俨然另一个悲欣交集的人间，不知创意上有没有受蒂姆·伯顿《僵尸新娘》的启发，国内编剧抓破脑袋也不敢写这样的故事吧，五星力荐！\n        ', ' 我一直说 好羡慕拉美文化能够这么成功地输出 我对拉美文化真的都是好喜欢 他们还make joke of Frida 太可爱了！ 生与死 爱与恨 家庭和梦想 真是处理得太棒了 年度最佳之一\n        ', ' 音乐梦包裹的家庭亲情，墨西哥文化外壳下的美式主流价值观，色彩斑斓到近乎光污染，一场华丽的流水线匠气之作。比同样讲墨西哥鬼文化的《时间之书》和吸收日本文化的《魔弦传说》都要好，只不过这种好是工整大于创新，保守大于新意。如果皮克斯继续再以搞笑温情催泪为标签，那与韩国电影将无任何差别。\n        ', ' 可恶的皮克斯，又一次在电影院哭成傻比\n        ', ' 这不是墨西哥与墨西哥人，片中角色不过是披着墨西哥外皮的美国人，但如此美式的虚伪并不妨碍它成为又一部有不错艺术价值并宣扬着传统价值观的迪士尼动画，墨西哥文化的凤毛麟角被皮克斯的精心匠人们在视觉上转化成充满想象力与优秀艺术设计的幻想世界，但这不能拯救影片在八股叙事公式中讲述的滥俗故事\n        ', ' 还不赶紧自拍？！人类需要照片！coco叫爸爸的时候 想到星际穿越... 在墨西哥背景下不算道德捆绑啦 \n        ', ' 报告一下 我又哭成了残疾人 （追星有风险啊朋友们！\n        ', ' “生活内外，记住所爱之人永远都很重要”，这是今天受邀迪士尼影业《寻梦环游记》提前看片后的最大感受。\n        ', ' 墨西哥味的春节档合家欢贺岁片，其价值观之保守中庸真是驯服教育的典范。皮克斯的技术和审美塞着迪斯尼主旋律内核，连着好几部长片来说教，烦透了。不论有什么天分和理想，总归亲情最大，要向平庸的家庭忏悔妥协，在岁月静好里束缚天性，真是虎爸妈会微笑八零后会流泪啊。三星半。\n        ']
[' 非常好看，观众朋友们（尤其是家长）请带好纸巾\n        ', ' 联想起昆德拉的《不朽》，当你永远镌刻在他人的记忆中，这就是「不朽」；包裹着南美异域风情的糖心励志片，这片神奇斑斓的土地上从来不缺奇幻，「爱」成为记忆的容器，成为和解的通道：“请你记住我”，穿越时空的亲情，即使在漫漫岁月的尽头，仍能攀住最后一丝爱的回念，抵挡住时间的侵蚀。\n        ', ' 我真的是个冷漠的人。剧情完全没有共鸣。片子不差，但也没到9.3分吧。看完以后，就觉得没有家庭的人原来下了地狱都不得安宁，并且还被各种限制。\n        ', ' 记忆是人来到世上最宝贵的东西，你生出来的孩子将永远在心里无条件的爱你，这是你来到世上最了不起的祝福和功绩。虽然我不喜欢被弹出的眼泪，但依然感激，此生与我的家人相遇~\n        ', ' 前面套路化的剧情很快被最后的情绪段落光芒所遮盖，自星际穿越后很久没有在电影院里看过如此令人动情的电影了。4.5\n        ', ' 《瓦力》之后够，近十年来最棒的动画片，故事感人、寓意深刻但不深奥，角色塑造有亲和力，叙事流畅，每一处笑点和泪点都捕捉的异常精准。音乐出彩又不会喧宾夺主，再佐以顶尖的技术，呈现出色彩斑斓、如梦似幻的作品，又一次证明皮克斯在动画界的王者地位。\n        ', ' 这部片让我明显的意识和认同到商业电影除了是一种艺术表达的载体更是一种工业。\n迪士尼为代表的影视工业最可怕的一点 (当然也是优点) 就在于, 80分的不过不失的故事, 在先进技术支撑的一流的美术资源的加持下, 可以发挥出120分的感召力 (破坏力)。\n        ', ' 太棒了！应该就是明年奥斯卡最佳动画长片了吧。关于梦想，关于亲情，关于爱，听起来不新鲜，但创作者们就是围绕着这些经典主题，贡献了一部格外精彩、动人的影片。设定有趣，故事也不辜负这个设定，剧情的编排，细节的前后呼应，都很让人满意。画面也棒，亡灵世界神奇、理想又震撼。以及音乐，太赞了！\n        ', ' 你爸就是你爸，皮克斯就是皮克斯\n        ', ' 死亡只是一段新旅程的起点，只有世人完全把我们忘记，生命才走向终焉\n        ', ' 巨型催泪弹，死亡不是结束\n        ', ' #电影院#本地只有国语排片，本来以为是国语配音英文配唱，万万没想到唱歌的也是国语，本來應該很感動的情節頻頻出戲，观影感受真是一言难尽。。。。\n        ', ' “死亡并不是真正的告别，忘却才是”。\n        ', ' “To the people across time who supported and inspired us."\n        ', ' 还不错。没有宣传的那么夸张。是个好片子。\n        ', ' 儿时追求梦想，回头看到真爱，坏人终被打败，结局依然完满。都是套路，却让我热泪盈眶。\n        ', ' 那个哭花眼镜半天找不到餐巾纸，最后只能拿手擦的傻叉就是我TT，故事太敲动人心，有欢乐但更多的是感动，人生最重要的是家人，喜欢动画的原名Coco，这个名字承载太多感情，最后一家三口团聚的画面真是让人破涕而笑，今年院线最喜欢的动画长篇，明年奥斯卡的得奖种子之一！\n        ']
[' 依旧卖萌欢乐合家欢，以及大家都爱的正能量。对黑化人物描写苍白，很脸谱啊。\n        ', ' 完全的符合期待，虽然还是皮克斯一贯的反转套路与温情，依旧不妨害Coco成为Up！跟玩具3之后最好的皮克斯动画。画面满分。\n        ', ' 看完觉得一般啊，为啥评分这么高。我觉得这片过段时间最终能定格在8分就不错了。音乐不突出，笑点不突出，人设不讨喜，场景一般般，唯一打动人的就是最后那个催泪点吧。\n        ', " 虽然整个故事都可以用标准的hero's journey pattern 来分析，但是最后还是哭成狗。Pixar太知道怎么引起观众共鸣了\n        ", ' 皮克斯近十年超越《玩具总动员》的佳作。故事充满想象力，视觉、音乐美轮美奂，最动人的是故事的真谛，超越梦想和生死。\n        ', ' 可能先前被舆论造得期望太大，看完电影并没有用掉一张纸巾，几乎感到自我怀疑。不过有些情节和伏笔确实还是套路了，但不影响渴望温情的大家用眼泪埋单。亡灵的生灭全凭活着的记忆来决定，这个设定有趣又残酷。\n        ', ' 终于英文课本里的亡灵节也在大银幕看到。美式套路➕墨西哥奇幻，叛逆孩子找到回家的路。前半段过于平淡，临结束才有真正「潸然泪下」之感。不过只到「热泪盈眶」，但仍然感动。\n        ', ' 对于皮克斯，是很垃圾的一部电影，乏善可陈，没有一点儿新意，看了开头就知道结尾，完全是浪费时间！一句话概括，这碗鸡汤里有鸡屎……\n        ', ' 有幸提前看了这部电影，对墨西哥文化完全不了解，但接受度很高！目前看过的迪士尼动画里最注重家庭的一个故事，应该会让中国观众产生共鸣。world building相当震撼，音乐让人不由自主地想跳起来。强烈推荐！\n        ', ' 翻译的什么破名字\n        ', ' 【B】“不加任何条件”\n        ', ' 没有让人担心的政治正确，虽然故事非常套路，但很美，值得一看。BTW，梁家辉 虽然台词几乎没有，但演技非常赞。\n        ', ' 看到最后哭崩了，不知道为什么就是止不住流泪。从叙事到画面都充满想象力，皮克斯水平太高。奥斯卡最佳动画长片和原创音乐超有戏。\n        ', ' 算好看，9.3的分虚高了，跟9年前9.3分的瓦力差挺远\n        ', ' 爆哭。只要你记得，你爱的人就没有死去。歌都好好听，皮克斯这种走家庭路线的还能再卖100年。\n        ', ' 除了音乐，都很低幼。剧本简单俗套，可预测性极强；煽情桥段也没玩出什么花样，倒是墨西哥和音乐这两个主题的设定有点意思；最让人失望的是人设，狗和埃克托都是非常有潜力的角色，但是塑造的非常扁平，既不可爱、也不可笑。不是烂片，但严重过誉。\n        ', ' 浓浓墨西哥风情，梦想与亲情结合的核，简单明快，合家欢乐。\n        ', ' 前半段一般，最后简直要命了\n        ', ' B＋/ 前半段数度以为会沦为墨西哥元素包裹的美式主旋律，但后半部又完成了对美国梦的解构与重塑，确实厉害。虽然作为美式动画依然不可避免地存在对第三世界特有的深邃瑰奇想象的肤浅化呈现，但依然让人耳目一新。真的被最后一猫一狗的设定甜到！动画长片基本锁定，剧本说不定也能拿奥提？\n        ']
[' 逐夢音樂版《僵尸新娘》。濃濃墨西哥風情配上動聽的音樂、感人的劇情，似乎完美。然而也有套路之感。太奶奶角色註定要煽情，反派的揭露和被打敗的節奏太快。而結尾父母奶奶態度的轉變也有些生硬。被遺忘就消失的設定看似感人，細想希特勒豈不是也可永存？字幕最後的畫面更加感人。絕非皮克斯最佳狀態\n        ', ' 哇，连接我们每个人的生死是这样的有温度的世界该多好，该多好啊。谢谢皮克斯。\n        ', ' 创意主题结构人物世界观没有一样能值五星，太平庸了\n        ', ' 简直像迪士尼做的，皮克斯说起伐木累来和其他片子并没什么不同，令人抓狂——每次刚有点好感就没了\n        ', ' 妈的前半段明明就很无聊，总觉得这才是“嘉年华”而不是什么“环游记”，可活生生就被后面那么大一个套路弄哭了，后看《嘉年华》以及过后想起来还忍不住流泪。我的外公9岁与姐姐分开，从此分隔地球两端，他说一辈子都还爱着姐姐、想念着她，而且相信她对自己也是如此。他们应该能在另一端相见吧。\n        ', ' Shattuck Cinemas 2017.11.24.4pm 3D版。太适合意识形态分析了，所有的情节意义都如此清晰。\n        ', ' 这是我看过对于死亡最温情的叙述的一部动画片了，虽然有些许套路化的地方，可挡不住处处埋下的温情，还有后面的反转让剧情脱离的俗套。结尾升华了主题。各种想象恢宏独特，脑洞大开。\n        ', ' 是谁说把音乐留给迪士尼的 Pixar也（又）有一言不合就拉琴开嗓的片子了W |皮家对细节的疯魔这部又炸了一回 从那个世界的建筑和色彩 到衣饰间的装点和刺绣 到所有的乐器和演奏|剧情套路基本摸的差不多了 但并不妨碍泪腺被戳到爆表|二刷还要看3D的|另 正片前的短片太长又不贴👎\n        ', ' 好好看好美听了那么多亡灵节，真的想有机会见识一次呢。\n        ', ' 煽情肯定是煽情的，但是我猜到了几乎每一个情节，真的也是有点醉了。的确是很好的爆米花片子吧。\n        ', ' 《生命之书》后，亡灵节的音乐、惦念、爱与来生，有了个更动人的美好故事。皮克斯很可爱，常以人类秩序呈现各种非人类世界，这次则能以来生的斑斓，把死亡的恐惧幻化成花瓣般的灿烂与温暖。虽说依附于传统大家庭的延绵与和解，但短小篇幅，确难照料各种生态。还是暖得鼻酸，而隔壁陌生男人早哭成狗。\n        ', ' 没有什么比家更重要\n        ', ' 好哭。优缺点并存且被放大，在人设和反转上过于粗暴，导致情节一开始就能想到末尾，而电影也似乎不想经营这一方面，将更动人的地方去到了描绘亲情的细节。coco那几声“爸爸”真的是感人，全片是因这个而支撑起来。\n        ', ' 看得非常难受，各种视觉疲劳。的确这种动画各方面都很优秀，但同样不能否认的是故事的老套，角色的脸谱化，价值观的绝对正确。假如我是一个很难感动的观众，看这样的电影真的全程都太疲劳了。\n        ', ' 年度影院最佳易主。族谱里最羞赧的一角，埋葬过多少隐匿而伟大的人格？猪皮哥化作尘土那一刻，曾太祖父照片落水那一刻，镇痛如雷嗡嗡作响。happy ending也不足以慰藉，寂寥没有什么能够慰藉。如果有，也许是跨越种族、时空和死生的人类共情。但，谁知道呢？\n        ', ' 你们谁能告诉我这片好哭在哪里？（可能彩蛋结尾照片墙有些设计，但跟你有半毛钱关系吗？）从头到尾都是套路，而且它精心计算出的煽情点也挺廉价的，看在它评分那么高还是降一星吧，还是头脑特攻更好哭一些吧\n        ', ' 异想天开的世界，优美动听的歌曲，直击心灵的感动。年度最佳动画电影，最佳视觉效果，最佳原创音乐预定！\n        ', ' 平庸\n        ', ' 几乎每一个主题都是烂熟于心，每一个转折都在意料之中，依旧无可避免地泪流满面。因为墨西哥人绚烂如梦的亡灵国度，是我仅见过对死亡二字最坦诚的拥抱。因为被铭记而灵魂不灭，尽管于世界不过只是轻如微尘的过客，但当照片被置于祖辈的灵坛，他朝魂归有处，后人缅怀有时，这才真正叫做家人的羁绊。\n        ', ' 我可能是来给皮克斯还眼泪的。\n        ']
[' 哭成狗，想起我外公，会不会也在清明节站在我们身边呢？每年一定要去扫墓就是这个意义啊。近年最打动我的皮克斯作品。\n        ', ' 相信我，在小男孩最后唱起 remember  me 的时候，你一定会感动得泪崩的。整个影院此起彼伏的抽泣声，我要不是顾及朋友们在旁边，一定会哭得不成人形的。\n        ', ' 1.头一次整个电影院一起哭成傻逼。2.虽然剧情都猜到了但是还是会跟着有失而复得的幸福……3.想去墨西哥玩！这种帮助计划下一个假期的能力真的只有迪士尼能做到啊……4.冷静下来以后忍不住想大概这是迪士尼乐园想推高未来万圣节门票的阴谋吧：）5.八一厂请放弃环游记和总动员的译名习惯好吗！\n        ', ' 想起一句话:人的一生，要死去三次。第一次，当你的心跳停止，呼吸消逝，你在生物学上被宣告了死亡；第二次，当你下葬，人们穿着黑衣出席你的葬礼，他们宣告，你在这个社会上不复存在，你从人际关系网里消逝，你悄然离去；而第三次死亡，是这个世界上最后一个记得你的人，把你忘记，于是你就真正地死去\n        ', ' 哈哈哈吓哭了身边好几个小孩\n        ', ' 片中反复唱了好几遍的主题曲<记住我>，无论歌词还是旋律，都真的记不住啊。作为一部讲主人公追逐音乐梦想的电影，原声却这么平庸，有点可惜呐。\n        ', ' 有幸提前观看到《寻梦环游记》，真的是一部全龄段值得一家人一起去观看的动画电影，让我想起《飞屋环游记》。尽管还是关于“亲情”的老话题，但总能被皮克斯玩出新意。主打的是墨西哥文化但这并不会造成文化隔阂的问题。重新定义不了解亡灵节的观众对骷髅形象的理解。\n        ', ' 就是那种你猜到结果却猜不出细节，感动得偷偷抹泪，电影院里旁边的妈妈问小女儿，你看懂了吗\n        ', ' 一颗核武级别的催泪弹，普世价值在这夜轮番轰炸，宣扬家人至上的同时还肯定梦想，皮克斯将这两种思想无缝捏合进奇丽的拉美风情，尽显当今动画届的王者风范。观众兴许也会反问自己，是否害怕被现世永远遗忘，是否要穷尽一生的力气，站在一部小说或电影里一条街道的拐角，做着自己曾经最喜欢的那件事情。\n        ', ' 为逝者追掉的设定太讨巧，有几处调度也堪称精彩，但我觉得这部电影还是在一个很关键的地方模糊了概念——追寻理想并不等于成功，尤其不意味着必然黑化的成功，如果像片中所展现的那样，让家庭概念高于一切，那么米格很可能就终其一生只是一个鞋匠。这是现实，而你们看的，是电影。\n        ', ' 唱remember me给Coco太奶奶听的时候瞬间泪奔…\n        ', ' 觉得很俗套很无聊，6分差不多吧。拉低现分\n        ', ' 音乐是记忆和历史\n        ', ' 皮克斯 VS 迪士尼一旦摆脱套路，把除东方文化之外的地域文化搬上荧屏，就总是非常的出彩，奥斯卡最佳动画长片应该没跑了。虽然和我的人生观和世界观相背离，但还是很喜欢这部动画！\n        ', ' 上次哭到瞎还是星际穿越了\n        ', ' 爱会让离开的人继续活在另一个世界里，直到有一天与你重逢。\n        ', ' 如果真有那样一个世界多好。\n        ', ' 啊动画电影剧情做到这个程度就可以算很不错了。（【非常不错】是无敌破坏王，【平庸没劲全指着CP萌】是长发公主）\n        ', ' 和《冰雪奇缘》相比的话，故事略好，但音乐明显处于下风。顺便，这译名辨识度太低，根本记不住。\n        ', ' 你见过人一点点死去吗？我见过\n        ']
[' 抵抗无常，追觅永恒。但如果不是因为无常，我们又怎么会成长呢？\n        ', ' 没抱多大期待，结果严重超出预期，很久没有看电影被感动到了。另，西班牙语真的是世界上最浪漫的语言没有之一，里面的歌都好美。\n        ', ' 亲情与梦想，一贯的皮克斯。炫目的亡灵之城，太多催泪的桥段，最后Coco那里还是哭出来了。\n        ', ' 即便是我这种独行侠也哭成了一条丹丹～不得不服皮克斯真的太会把握分寸了，一丝一毫都让你觉得恰到好处。关于梦想和家庭的讨论，也给了一个非常合适的答案，这种处理方式可以拿来做教科书了（相比之下同样讲梦想的《欢乐好声音》简直就是一坨X）。看完以后十分想去参加亡灵节，这就是皮克斯的魔力吧。\n        ', ' 这几年被迪士尼赶超的皮克斯终于发力！那个熟悉的皮克斯又回来了，画面充满想象力，故事饱满，细节处理很棒，老少皆宜。今年看过的最佳动画！\n        ', ' 上午跟同事打赌说我泪点这么高的人看这个不可能哭的 中午就打脸了 虽然知道它是老套的主题 没有惊喜的剧情 但依然很感动 有些故事 可以一直讲下去\n        ', ' 一直看到中段都觉得很普通，但没想到，最后半小时真的击中我了。电影的魅力之一就是能带来强烈的情绪释放。大多数电影都做不到这一点，Coco做到了。一部电影能让观众笑让观众哭，不代表它就是好电影；但一部好电影，一定可以调动你的情绪。于是我选择献出五星，怀着感激之心。\n        ', ' 4.5 正如片名COCO所指，死亡与遗忘是人生最悠长深远的陪伴，但记忆却不只属于主角，镌刻在金色树叶下的符咒是感情尚未完全消逝前的深谷绝响，歌声与本源互相成全，只要梦想还在，哪里都是奇遇；五彩斑斓的皮克斯世界，标签化的人物形象，FORGIVE与FORGET的和解告白，绚丽如烟火，美好如瑰宝。\n        ', ' 那叠信和照片碎角被拿出的时候，突然想起看过的马尔克斯。照相术的发明避免人遭受马孔多式的孤独，但是人总以为照相术将时空切割并定格下来，丢弃照片就完成了遗忘，可真正的记忆从不会轻易被媒介所取代。中段对梦想的解构，迎来了平淡中的惊奇，forgive or forget也成功把我煽哭。\n        ', ' 打破了我多年不在影院掉泪的记录，忍到最后还是投降了，掏出纸巾默默擦泪\n        ', ' 自从孩子三岁以后，我们开始带他去电影院看一些电影，这部是为数不多的大人看了也不觉得无聊的动画，孩子也看懂了，出来一直复述故事情节，很棒，值得看。\n        ', ' 世界都是人编织的，梦也可以编织。皮克斯编织的这个梦太美好了，场景梦幻，亡灵国度梦幻。死者靠生者记忆而存活，而消失，一切都是好梦。墨西哥人，永远爱弗里达～\n        ', ' 音乐与亲情、梦想与现实、压抑与反抗、友谊与背叛、虚假与正义、误解与和解。错综复杂的矛盾，娓娓道来的音乐，性感的墨西哥口音，浓郁的墨西哥文化，玲琅满目的生活气息，光怪陆离的阴阳穿越，这一切构成了一副绚丽缤纷的墨西哥风情画卷，和一个震撼心灵的亲情故事。不讨喜，不做作，一切自然流淌。\n        ', ' 明年奥斯卡是跑不掉了。\n        ', ' 好喜欢原名 Coco。第一次发现家人真的会在亡灵节回来的时候，太动人了。不小心买错票，买成了4D的，整场椅子都在不断抖动。\n        ', ' 周围妹子哭成一片，我也是从头到尾都在泪崩，一定是感冒的原因。太好看了，又暖心又感性又喜庆又伤感。亡灵世界想象力爆炸，画面好看得像一部RPG想住在里面。点点滴滴欢脱的拉美风情，墨西哥彩蛋了解过后会心一笑，主旨到故事都流畅得不像话。虽然知道有反转，歌神那里还是很震惊了。\n        ', ' 年度最佳动画。这才是真正的“了不起的亡灵”，虽然有一切类型动画的通病，人物转变突兀，故意煽情等等，但仍旧可以戳到内心最柔软的地方。在2017动画佳作匮乏的情况下，能在年终岁尾看到这样一部作品是值得欣慰的事情。同时再次证明了优秀的动画视觉效果固然重要，但扎实的剧本才是重中之重。\n        ', ' 今年最佳动画毫无疑问吧？\n        ', ' 从来没有在电影院哭得这么惨过…累死本大爷了…\n        ', ' 还正哭着呢——影院的灯开得那么让人猝不及防。\n        ']
