[' 女演员全体灾难！送女主一句话“敢作的人其实是需要相当的自信的。”最后选了个“恰当合适”的备胎还他妈要去玩过敏寻死的路数，女观众也想站起来骂脏话了。第三者那张岁月的容颜对着韩庚喊“大叔”的噩梦画面希望和2017年一样赶快再见。郑恺那对就是炮友吧。全篇判断关系的关键好像就是睡没睡。\n        ', ' 40/100 “前任”这种电影适合打心眼里认同“女人黄金期只有几年”、“给女人花钱的男人不一定爱她，但不花钱的男人一定不爱她”这样观念的人欣赏。中间还能品出创一代对富二代和红二代的蔑视和羡慕，挺有意思。至于剧情，这部电影基本没有剧情。\n        ', ' 看完特别感动，直接跟对象分手了！爽！\n        ', ' 如果说《解忧杂货店》是和屎一样的话，那这部就是不如屎。2017年了，为什么还会输出如此可怕的价值观？\n        ', ' 又是平庸到不行的片子，戏剧手段单一。全篇都是吃饭，喝酒，聊天，拍得好像室内情景剧，毫无生活气。没事还用喜欢讲感情大道理，什么你们男人、你们女人之类的，又都是特别俗套的所谓感情真谛。表演也很成问题。女一最该走心的一场独白戏，感觉她自己都不太信，更别提感动别人了。\n        ', ' 真不是烂片啊，比彭浩翔强你信吗？并且是这个系列最佳吧，虽然没看过第2集。田羽生这次对剧本很用心了，性文化梗，以及情感认知，都不再混不吝了。当然你要是卡着三观说事我也没辙。整体还是亏在了演员上，尤其女主，真的太差了，而且最后韩庚又把至尊宝拿出来说事，有点为《大话西游3》洗白的意思。\n        ', ' 1.郑凯负责搞笑段落拼贴，纯属娱乐；2.韩庚负责深情款款，秀秀演技让人知道他在努力他在进步；3.影片对于男女在情感中的刻画虽然脸谱化，但也普遍现实；4.“你们都在等对方先放手”，有所触动；5.结尾至尊宝和吃芒果段落多余，刻意煽情秀演技。但喜欢这样的结局，没有谁会空等着谁，伤口只会成为伤疤。\n        ', ' 毫无新意和看点，整个系列都能感受到创作者们傲慢又愚蠢，他们以为观众会笑，他们以为直男能get，他们以为都市男女是这么谈恋爱……幸好终于完结了。\n        ', ' 女三和韩庚，一口一个“大叔”和“小朋友”，怎么演出口的？出场我还以为她大舅的二姨... 还有“我跟她像”，像的是大整容脸吧，这才是男人的一贯口味。\n        ', ' 讲分手后爱情的国产电影本来就比较少，各种欲言还休撕心裂肺之后居然没上演机场追爱或者婚礼夺妻之类的桥段，而是真的分手了就更难得了。这个系列的爱情线确实不动人，但是对于当代年轻人空洞无聊又不甘寂寞的生活一直描写得很细致：这个时代的爱情故事也就只能发生在微信里了\n        ', ' 想走欧美性喜剧的套路 可惜我国国情不让你太露 想走颜值风 然而真的get不到韩庚的帅点 那个什么”喝多了就美了”的表情特不好看 觉得在大屏幕上放大了脸就更加凸显他五官的粗糙。电影主旨明明心里有人还要开始新恋情的渣男行为更加不能忍 某些关于钱的鸡汤更是恶心 幸好这个系列终于还是要完结了。\n        ', ' 为什么不能评零分！这部刷新我看过的烂片底线。女主整容脸，从头丧到尾，主角团演技尬到炸，女三看着有四十了居然装萝莉。笑点生硬，剧情让人昏昏欲睡，居然还能扯到两个小时，观众如坐针毡，第一次看电影这么多人中途离场的。\n        ', ' 郑凯的爆红就像跑男里那个屁一样，猝不及防、污染环境，最可气的是还有人能被一个屁逗乐，你说气不气\n        ', ' 被朋友強拉去看的試映，不到一半，他先繃不住要撤了。這麼歪的三觀、這麼惡心的劇情加表演，這部電影能上映，簡直是在作惡\n        ', ' 今年最侮辱观众智商的电影，系列最烂，没有底线的那种烂。剧情仿佛编剧喝高了胡乱瞎编出来的，一边前任之间爱的撕心裂肺，一边就又满世界约抛聊骚，导演还不忘用旁白撒狗血版鸡汤，另外韩庚居然还敢致敬自己出演过的《大话西游》，谁给你的自信？郑恺半路就掉线，演了一个半小时居然换个女主角，真做作\n        ', ' 作了120分钟，总有一种这部电影永远不会结束的感觉，今年的爱情片有《原谅他77次》已经够了，真不需要这部。\n        ', ' 这个系列其实应该算是前IP时代就诞生的，但也是一直不愠不火的平庸之作。这次节奏和结构上依然特别中规中矩的都市爱情剧，但于我来讲稍显亮点的是并未言明但很明显的川渝特色，以及或许是拉拉蓝后的EX话题已然被广泛点绿，这次编剧收尾的方式并未掉入以往国产爱情片的窠臼。\n        ', ' 笑不出来。这种电影的坏，在于男性创作者自认为幽默自认为理解这个时代的三观崩坏的坏。\n        ', ' 你能想象到的最大尴尬程度，再乘以2。以及，俩男主，不搞基，可惜了。\n        ']
[' 那个叫韩庚大叔的妹子？？？？exo me？？？？？真是太煎熬了看的。\n        ', ' 电视剧的视听水平，直男癌到爆的台词。。几个女演员都不知道从哪找的，演技极其浮夸。更别提最后结局，简直蠢到要死，误把智障当深情。\n        ', ' 也许导演是想拍新时代的贱精先生，却把片中的男人都拍成了狗。\n        ', ' 竟然是在成都拍的，成都现在拍的都市场景完全不输北上广。前半部分依旧是各种插科打诨，段子笑点起飞，后面有点苦情和矫情，还好最后的狠，其实就是成长的必修课。\n        ', ' 段子戏就好好讲段子，聊什么感情，脏！另外编剧你解释一下作为一个爱情喜剧，全剧的剧作力量奔着俩人和好发力，你结尾突然告诉观众他俩分手？你是在糊弄谁呢？田羽生这辈子的极限也就是前任1了，那部戏好就好在不想讲故事，老老实实聊段子。\n        ', ' 韩庚和郑恺完成了从奶油小生到地沟油小生的完美蜕变 还有马狗那句 没用过 干净 真的是年度最佳脏句 直男癌本癌\n        ', ' 刚看完点映，比前两部都好。1给了四星，2给了三星，3就只能给五星了。笑点不尴尬，郑恺大逗比；韩庚负责哭点，也不错。患得患失，正是爱的表现；不能再彼此守护，就放手吧！\n        ', ' 本来贫嘴的部分挺喜欢的，但是马猴？那句“还有很多姑娘，没用过的，干净”恶心到我。唧唧歪歪的感情戏不喜欢，男一女一别扭死了，男二女二欢喜冤家很逗。叫韩庚大叔的女演员虽然身材蛮好，但是脸完全不像能叫他大叔的年纪···场里的人大多笑得很欢，但是这种成人向的电影带小孩来看的家长是怎么想的\n        ', ' 一直没想明白这个系列怎么还能拍到第三部\n        ', ' 这有什么可拍到3的，也是执念。不过这么荤的故事在市场环境下创作出来很是不易。但女演员一水的的整容脸是怎么回事，女主简直是杨天宝+宋茜+杨子姗+熊黛林：）\n        ', ' MV式的审美，意淫式的故事，作出来的分手，这种戏剧冲突的设定就是奔着最终的分手而去的，喜欢现在的结尾，可惜人物成长有点弱，不过回过头来从后往前推，即使价值观很土，至少和矫情犯蠢的第一部相比，它的故事已经算是那么回事了。\n        ', ' 被这片的直男癌气息恶心透了，尤其是前半段。男人怎么玩都行，女人就得伤心苦逼，去散心也是因为觉得自己作，回来了继续服务男人，女人生来就是为了奶男人的。可去tm的吧。那盗版陈意涵太可笑了。韩庚演技挺好，特别是耍贱的时候\n        ', ' 1、网络情感语录大合集，张口闭口“你们男人xxx”“你们女人xxx”，大家都是成年人道理都懂；2、比起前一部完全的精虫上脑，这部至少把分手后那种心理博弈表达到了，放不下又不得不放下；3、哪有那么多久别重逢，不联系久了都不过是陌生人一个。\n        ', ' 不如前两部逗乐子，太沉闷了。\n        ', ' 这个烂片一个劲在豆瓣买开屏广告，郑恺和韩庚完美诠释什么叫油腻×2，谁给你的勇气？梁静茹么？\n        ', ' 喜欢这样的结局，没有谁会空等着谁，伤口只会成为伤疤。\n        ', ' 中华巨婴爱情观\n        ', ' 《前任3：再见前任》：它极易让人感同身受，源于不论是情侣微妙的心理矛盾，还是时下年轻人泡吧宿醉、依赖社交媒介的生活方式，都表现得详尽有加。剧情打破了主角重修旧好的俗套，遗憾更能留出供人回味的空间，是这个系列最好的一部。包袱抖得漂亮，开车上路、笑果不错，夸张的表演收放自如。★★★☆\n        ', ' 室内情景喜剧合集。吃饭喝酒迪厅斗嘴就这么几招，非常乏味。其实可以做成很成功的类型片，但是太单调。某些价值观认同不了。这个电影离普通人不近。最后那个平行剪辑过于的笨拙、矫情令人恶心。\n        ', ' \n又名《前任3：外围总动员》，那位上海绿茶婊见到前同学吃盖饭道出中心思想：嗯，还是原来的味道啊！（有口过？）还颠覆了爱乐之城的主题：你真相信那位阳痿男（川？沪？）没有被婊老婆绿吗？PS：这片能找来那么多叫不上名字来的整容女也是费劲心思，她们去配韩庚和郑恺还真值得天长地久啊\n        ']
[' 看哭了，我是不是自我代入太努力\n        ', ' 唔，女3王梓出场，我还真以为是他舅妈。 她饱经沧桑的脸对着含根油腻地一口一个大叔和含根一口一个小朋友我虎躯一震起了一身的鸡皮疙瘩。 在这必须强调一句，暖男真的非常可怕，在你刚分手后的感情空档期趁虚而入。嘘寒问暖哪个女人守得住。 另外女主双眼皮割太假啦！\n        ', ' 前任也最终章了，看第一部的时候还在上学，那时候没有前任也没有现任，现在还是没有前任，但因为有了最好的现任。第三部是系列最佳，真好看，走心了。我的共鸣在于，好好珍惜眼前人，如果爱着就不要随便说分手，如果不爱了，就好好说再见。\n        ', ' 感觉田羽生导演做了一篇《大话西游之大圣娶亲》的影评，别人是写，他是拍。\n        ', ' 气死了，林佳和丁点不是找小狼狗吗？！找的都是些啥玩意儿啊？连韩庚都不如实在太荒谬了。就问一句全片的演员，你们信你们演的角色吗？信吗？！\n        ', ' 里面很多感情情绪都懂，但！\n        ', ' 一般电影就两个有情人怎么走到一起，这电影讲两个有情人怎么走散。看起来是误会，试探导致了两个人分手，实际上还是某个阶段两个人确实不再合适，已经缘尽。看主角们这么痛，也羡慕他们是彼此的念念不忘。对我们而言，成为别人生命的主角很难，更多时候我们不过是对方的某一任。\n        ', ' 看过26号点映~影片质量远超预期，继承了第一部走肾又走心的风格，依旧有接地气而不低俗的笑料、触动人心但非刻意煽情的泪点，不少犀利台词金句笑谈两性关系、剖析现代爱情观，能让人一边爆笑一面反思也是难得~如今有趣且有思考的爱情电影不多，前任3还是值得一看~\n        ', ' 就算我是韩庚的骨灰粉，但这个电影真的让我心里奔来无数草泥马…女三是大妈吧，大叔你妹啊大叔。女主你就作吧。全片整容脸，两个男角总体还不错，但是导演，真想送你一句mmp!!\n        ', ' 以恋爱为目的做色情传播，总局真的不查吗\n        ', ' 搞笑都在郑恺线，剧情都在韩庚线，虽然取巧还算自圆其说。两场了断局最好笑，其余部分没劲。恺哥看着不高啊，曾梦雪真人比电影里好看，于文文超美可惜没来现场啊#12.22上海影城见面会\n        ', ' 计算器666666那里很好笑。价值观歪就算了，导演是怎么选角的，一选就选了四个整容脸的女角色，而且还长得忒像.....\n        ', ' 韩庚一定演的是土象星座的……\n        ', ' 应该是三部曲里剧本最好的一部了。其实算是一部成长电影，经过前两部的探索，性喜剧的结构和桥段也日渐成熟，性喜剧的多种表现形式之一，对不少欧美性喜剧元素处理的也蛮舒服，这个方向挺好。相比前两部，这部最大优势在剧作的完整度，但问题依然在演员表演和台词，以及剧集化的场面调度上。\n        ', ' 一个爱乐之城式的故事拍出了快手的风格。韩庚怕不是扮至尊宝扮上瘾了。女主像整容过度的高圆圆，导演还敢给她割出来的双眼皮刀疤大特写😱，看到妹子稀里哗啦的擦眼泪，喵喵喵？这个结局我喜欢，强行加🌟\n        ', ' 感情是具有流动性的，不可能长时间固定在某个人身上，所以别再抱有任何不切实际的幻想了，成长就是接受啊。\n        ', ' 还不错啊，同一场里的年轻男女共鸣很大啊。一下笑一下呜的，很像陈意涵那个小妞跟韩庚说你喜欢我跟她一样泡面放鸡蛋爱小狗的时候后排一个男的说，知道太多了吧。吃芒果殉情那里确实挺虐的。\n        ', ' 说着羞耻度爆表台词的一群作精的自以为十分感人的心灵毒鸡汤电影。\n        ']
[' 不知道为什么，真的很喜欢最后这一部的前任。很多人为最后吃芒果和广场表白感动，我却为林决定放弃约备胎喝酒释放情绪的戏动容，这里其实已经注定了结局，虽然基本算是误会导致的，但却使两人都解脱了。郑恺和韩庚是两类爱情，如果可以在一起，就无所顾虑的在一起，如果没有信心，就不要彼此拖沓。\n        ', ' 它不好，但是我看哭了。不是被感动，是觉得感情太复杂，很心痛。\n        ', ' 像是把《春娇救志明》和《大话西游3》加入豆瓣虎扑微博男女生互黑情节后的产物，现代人多数尚不愁生存，作起来感天动地，其实为的是那一点存在感。于是，虽然电影只见段子只见情绪不见条理不见灵气，却也让许多人在看片过程中找到些许共鸣。\n        ', ' 双胞胎那块很好笑！\n        ', ' 3.4星。竟然是元旦最佳？1.韩庚瘦了。2.那个叫韩庚大叔的妹子，低配陈意涵高配蔡明，你是70后吧？3.一开始都在等谁先开口，后来都在等谁先放手。4.有时候两个人在一起不是因为相爱，而是因为寂寞。5.孙悟空和吃芒果那段矫情但算高招儿。6.那些说看完嚎啕大哭的，你们的泪点。。。在脚后跟吧。。\n        ', ' 节奏很快，段子串着段子，然后找些年轻人的前任情感泪点。本来以为前任3是个大烂片，但居然是个及格片，依然美式喜剧套路。那个王梓老成这样还叫人大叔？想叫她大妈。导演编剧很有工体三里屯玩耍的经历，对都市男女情感，陌生异性互撩，双胞胎组局互为僚机这些段子运用很娴熟\n        ', ' 前任系列的卖点是黄段子、抖机灵，一本正经地胡诌感情真理，从韩国和好莱坞那拿来套路，加点本土的夜店元素。但到这一部，创作思路完全变了，直男向性喜剧变成温水爱情片，矫揉造作得可怕。电影和爱情都怕吞吞吐吐。从头到尾都是男女对口相声，还是春晚上的那种洁本。最后，请韩庚放过《大话西游》……\n        ', ' 什么人都能演电影为什么还没人找我演电影系列\n        ', ' 大家不要被宣传是喜剧骗了，这是一个大悲剧\n        ', ' 个人感觉很不错 特别结局  ！\n后来你呢！喜欢和爱的人像她，或许她爱的人像你，听着一样的歌，只是永远无法回头呢！\n        ', ' 这种圈钱的拉机居然还有3\n        ', ' 可能是史上微信和《大话西游》推广最烂的一次，虽然不是主动的。别人找纸巾的时候我只能尬笑。我真的很受伤，希望年轻人以后不要再找我看电影了，真不是因为穷。\n        ', ' 和《前任2》相比，笑点差了太多了，笑点太生硬了。看到一半都有点看不下去了。但结局的泪点设计得还可以。看来编剧，哪怕是喜剧编剧，就得够狠，让有情人硬生生地分开……\n        ', ' 朋友圈里看这部电影感动的，哭的稀里哗啦的，都可以拉黑了。作逼筛选机没毛病\n        ', ' 某男子站广场中央身着古装头上顶着两块年糕嘴里不停对着空气大喊：林佳我爱你疑似精神病已被现场保安控制，事后称想学至尊宝；一女子因失恋在家狂吃芒果致过敏险丧命，该女子有相关过敏史，专家称可能和广场男是一对。郑恺喝着小酒吃着烤串讲着荤笑话，韩庚西装笔挺装的人模狗样就把电影给演了，歌不错\n        ', ' 我就把话放在这儿，三部，全是烂片。（微笑脸.jpg）\n        ', ' 看的我如坐针毡，如果在电脑上看我一定快进。\n        ', ' 前你全家啊前前前，没完没了还\n        ']
[' 前你全家啊前前前，没完没了还\n        ', ' 看了提前映，情节推动有点慢，片子挺长憋坏了。 比2好太多，这个是超出预期的。有笑点，前半段挺逗的，后半段不剧透了。前任留在心里，生活还要继续。 结尾的艾福杰尼和黄旭好惊喜。\n        ', ' 其实核心以及讲故事的视角基础都是有问题的，每一次展开是编剧的想当然，并非建立在独立的人性之上。摄影是可以过关的，谨慎的使用了紧的镜头去意识先行的投注感情，反而在中景中有一丝焦虑。演员们表演太差，女演员方面大拖后腿，韩庚基本过关。\n        ', ' 有空吃芒果和在广场上发疯，不如当面好好花时间谈谈和好或是分手。\n        ', ' 以前看电影，能被关于爱情的片段轻易戳中，想起某个人某件事或是在恋爱里某个状态某种感受。能因为一句关于再见的台词流泪痛哭。但渐渐，男女主关于爱情关于分手关于回忆，再多痛苦的挣扎的内心独白喜怒衷肠，也难触动自己。段子笑得哈哈，感情戏已难感受。可惜自己对电影只能体会到喜剧一面。\n        ', ' 额…我就感觉看完了电影特别想去吃顿涮串啥的……\n        ', ' 我瞎了。结尾？？？？？至尊宝打烂你们的狗头！！！！！！！！！！\n        ', ' 朋友圈被刷屏的电影 不过我仍然不觉得有多好 也许经历过的人多少会觉得感人吧 总体完成的不错 不会觉得尬的爱情喜剧 即使被剧透也会在结尾时候落泪 和前任攻略还是差不太多 三星\n        ', ' 这片子说实话  前面节奏太慢了  拖沓  夜店、派对、喝酒的戏份太多  感觉比较拖   大概是因为这片子的类型是【喜剧爱情片】吧   前面90分钟的戏份负责喜剧（我是觉得也不太好笑）  后面20分钟负责煽情。女配跟男主提分手的那段有点想哭，我也一直爱得太卑微。后面的男主广场喊话和女主自杀有点多余。\n        ', ' 可能和自己降低了期待值有关，这片子没想象中那么不堪，女主的脸虽然假，吃芒果那段演技倒挺真。大道理太多，开口闭口男人女人太多了让人烦，高仿陈意涵？？？？？\n        ', ' 找回了第一部的感觉，还比第一部好了些。两个男主是油腻了些，但居然演技不尴尬能看下去。女主脸太僵了，为啥要找这么一个人，败笔啊。剧情还行，有笑点有哭点，轻松无脑。最讨厌强行大团圆，这次结局没落俗套，该分就得分，太倔的两人没法在一起。会联想到自己，这些年来两人都收拾了很多坏脾气。\n        ', ' 用心了~但我没想到你们为了续集居然让俩一直奔着复合的人彻底分开了…\n        ', ' 比我想象中的好看 没情商的男友问我怎么哭的这么伤心，想起了哪个前任…\n        ', ' 我觉得非常真实，除了最后男一扮成孙悟空在广场上像复读机一样吼，以及女一非要吃过敏的东西弄死自己……很多原本理应被珍视的感情，就是这样在莫名其妙的骄傲误会和倦怠里无疾而终。不过还是要感谢每一位前任，所有的温暖和伤害，都让我们成为更好更坚强，也更百毒不侵的自己。\n        ', ' 阿伦在电影院哭了三次 回去的路上风轻云淡地说 谁没个失而未得的人 我想了想 一脸天真地回答 我没有呀 很久以后才发现 不是没有 只是还没有好好告别\n        ', ' 其实还行，个人不太反感，甚至有些地方还能有点共鸣（加分项），导演把男女恋爱到分手这个过程中的种种小心思揣摩得很到位，许多点都是大多数情侣所经历过的，从这点来说还是佩服的。都市爱情喜剧的定位所要表达的地方也差不多力所能及了，只是个人觉得这种片子的格局还是不能撑起一部电影的厚重感…\n        ', ' 於文文在鏡頭面前哭：我可能沒有做好孟雲事業上升的準備，是我的錯。可能她自己都說服不了自己吧，從這一刻，為了增加感動本位的砝碼，女性角色仍就為了男性角色的存在而活，開始的同情女性的視角也就成了笑話，我只看到了創作者的雞賊，沒有了那股子對於酒吧亞文化的展現和探索，或者說，這是欺騙。\n        ', ' 是什么原因，让一个导演把如此烂的片还拍了三部曲……\n        ', ' 两星半。有一些不错的细节桥段，几首插曲用的贴切，五年的感情和两年的感情的吵架状态是不一样的，这点呈现出来了。但结尾的转折和主题“顿悟”有些莫名，还有比较严重的片段感，缺乏对连续性的掌控，情绪表达和故事讲述方面都有。ps.华语电影是真缺经典爱情片啊，举例子总拿《大话西游》，哈哈。\n        ', ' 比前两部都好看，标准的爆米花，笑点很足，结尾甚至让人想哭，值。\n        ']
[' 矮子里拔将军。韩庚演技进步了，女一二颜值ok。这种片也不能讨论出什么意义什么三观，就爆米花电影，它变不成天上的烟花，地上乐一乐还行，别苛求太多。我怕苛求太多所有导演都会吓得只能去拍芳华那种故作严肃其实很烂的片来证明一些什么。想了想，还是给爆米花一点肯定，毕竟我更怕满天乱飞的假烟花\n        ', ' 前半部分很搞笑，台词都是段子，余飞和丁点很好笑的一对，后半部分就很悲，最后两个人豁出去了一个扰乱治安一个求死，却还是没有改变结局进程，故事情节非常套路，王梓的离开很矫情，而且更希望处理成笑着离开笑着回来，本来就是喜剧片嘛\n        ', ' 这部电影最大的作用就是，可以看完假装很感动去和前任搭话。\n        ', ' 闺蜜：为什么林佳表现得认识罗梓的样子？\r我：因为她们是同一个整容医生（微笑）\r全程看冒牌杨子姗陈意涵包文婧脸出戏\r以后他们仨不缺替身了\n        ', ' 尴尬了。剧情也尴尬，表演也尴尬。电影里要传达的那种感情观，如果认真的，真想啐丫的一口。\n        ', ' 别对这种题材有偏见，三部我觉得都不错，豆瓣给的分也太低了。电影没什么意义而言，好看就行，不好看的电影再有意义也么用。前任第三部最好。关键是逻辑非常好。都市剧是有点矫情或者说不食人间烟火，但那不是电影的错，而是你我的生活的有趣程度没上升到可以矫情地步。\n        ', ' 有前任的可能感触良多，没有前任的觉得孟云和林佳的感情太别扭了\n        ', ' 前面的已经很烂了为何还要拍三啊！一星给努力搞笑的郑恺。\n        ', ' 一个人，可以什么都没有，但不能没有品味。这种烂电影还能出系列，朋友圈还有人po看完痛哭的小视频，我只想说，垃圾。\n        ', ' 比较贴合现代年轻人的爱情生活，编剧功力尚可，整体来说算是当代都市爱情片里的优秀作品了。\n        ', ' 三俗，真·微信时代的爱情。这里面的人研读一下《男人来自火星女人来自金星》就不会作死了。但有一点好的是，它重视说再见的意义，尽管是极度煽情和戏剧化的告别仪式。“这是个流行离开的世界，但我们都不擅长告别”。\n        ', ' 第一次看中国爱情商业片。我没有前任，所以没哭的伤心欲绝。这种感觉很奇妙，你理解所有的剧情，却唯独不解这一切是为什么。“世界是他们的。”我是一个旁观者。不过也明了一些事情，人和人在一起是需要陪伴和一同经历的。喜欢一个人，你会自信和无畏。感情中如果只有一方在前进，另一方就会被甩下。\n        ', ' 这一年感受过太多的“爱情故事”，清晰的、模糊的、消失不见的，全都已成浮云~如同猫空横梁上密密麻麻的“海誓山盟”，若以过来人的经验判断，他们几乎都将败给“年少无知”~坐我后排的妹纸哭得很伤心，又是一个“太傻太天真”……放下过去的“不愿意”，才能赢得未来的“I do”~\n        ', ' 2017年最后一部电影。一，韩庚演技差；二，如果不想分手就别提分手，如果分手了想复合就抓紧和对方说复合，别拖；三，在一起可以随随意意，分手要有仪式感，只为跟自己道别，让自己放下，但别发盆友圈。人森路上，总有一段时间一些人陪你爱你又离你远去。\n        ', ' 最后的至尊宝我居。。然。。感。。动。。了！！虽然我是个男。。。的。。。\n        ', ' 谈谈我的泪点吧：电影开始没多久，镜头扫到礼拜二的时候的那段回忆，老公我们以后有钱了也要看半价电影那一段，等了那么久等不到老公来看电影，等到了还是电影要散场了，很甜很暖，莫名想哭\n        ', ' 最讨厌的地方，就是用了至尊宝的梗\n        ', ' 孟云这角色真是烂到骨子里，直到剧终也毫无长进，永远被动着等着女人上门，自己当至尊宝感动自己。女主这样吃芒果居然没死，没有强大的内心就不要玩分手梗。前任这电影在非常努力讲一个烂故事，剧本摄影配乐演员三观毫无亮点。在成都拍摄的+最后没有复合加星。\n        ', ' 不温不火的故事，看结局还是觉得遗憾有时候才是最美得。\n        ']
[' 余飞那对负责搞笑，孟云那对负责煽情。你们谁再嘲笑隔壁老王试试？分分钟抢你女人让她怀孕！“昔日戏言身后事，今朝都到眼前来”，出来混真的要还。又毁了一个词，“酒肉朋友”。还好编剧没有让孟云一对复合，否则只给一星。插曲《体面》加分，还以为是那英唱的。\n        ', ' 比一还要平淡，比二还要无聊。传递的爱情观念也真的是很过时\n        ', ' 这tm是啥？浪费我二十几块钱 完全不明白旁边那些看哭了的人 她们是智障吗？ 或者因为我是一个无情的人？emmmm挖鼻孔\n        ', ' 实在非常失望（当然去看这种电影就不该有幻想），看到后面已经开始玩起了手机，但是居然身旁的姑娘后半程都在哭，现在的观众，真的不太懂了。\n        ', ' [星星][星星][星星][半星]，本以为会是如前作般荤喜剧，没想最后却变成略苦涩爱情片，有故事的人看了可能会大有感触，所以影厅里面不时传来妹纸的抽泣声，或对男女主角死要面子活受罪举动发出惋惜的叹气。结尾没有偶像爱情式回心转意大团圆，竟然小小反套路一把，更贴近现实 \n        ', ' 刨去粗鲁的直男立场和傻抖机灵，其他很可以的。新人都不够可爱，堪称可憎了，缺乏说服力。。。\n        ', ' 很现实的一部情感片，这些何尝又不是我们身边的事。再配上《体面》，能让我回味很久。在影院里听到有男人说林佳很Jian，不拒绝别的男人。我觉得，每个人都有选择的权利，她没必要一直等他。\n        ', ' 他说要陪你去的旅行，结果你自己一个人去了。“分手”当然不能当成气话随便提，闹着闹着，假的终将变成真的。真的成了前任，偶尔彼此怀念，但相见不如怀念。韩庚的深情线跟郑恺的花心线放在一起对比也蛮妙的，只是直男癌太严重（剧本的原罪）。比如本来就是带双胞胎去上床，反过头来还指责别人开放？\n        ', ' 爱的时候是真的爱了，分手的时候也是真的烦了。爱情不是阳春白雪，就在我们生活中的点点滴滴。\n        ', ' 之前看第一部的时候我还没有前任，而现在有了，跟男闺蜜去看的，各怀心事各有前任的两个人没有被剧情弄哭。而且被主题曲扎到了心，其实电影好看不是因为剧情而是因为现实。每个人好像都是去找什么前任的影子吧。却发现不是所有的人都能找到认同\n        ', ' 前面挺搞笑的 后面太啰嗦了 两个小时坐着太累了 后面无聊的一直玩手机 不过这片对于分手啊恋爱的姑娘应该不错 我觉得无聊应该是无法感同身受 和我一起去看的好朋友就哭了 觉得两个小时过得飞快\n女主一直觉得在哪里见过就是想不起来 还有就是感觉像nn \n        ', ' 韩庚一线负责煽情，郑恺一线负责搞笑，从策略上来讲，还是挺不错的，可惜只有郑恺的逗逼是有点意思的，至于韩庚，因为故事本身就是24K纯作，所以显得很无聊。跨年的场次，座无虚席，陪弟弟妹妹看别人的前任故事，我也是够无奈的了。整体平庸中，还透着一点三观歪，幸好真分了。没法快进。\n        ', ' 2018年1月1日。妈咪推荐我看的电影。编剧很懂爱情。影片开始我就看出孟云和林佳其实并不合适，彼此的喜欢只是执念。成长并不一定会得到什么，但一定会失去什么。被萌萌实力圈粉，女演员们都不吃饭。2018年，希望每个人都能好好爱自己，好好爱别人。\n        ', ' 前任攻略陪我们这些年：都希望对方妥协，然而没有然而，最后变成了前任…感慨万千。\n        ', ' 恰巧到了看这类片子的年纪，没有前任但还是在结束一段感情再开启一段感情的设定下感触非凡。在一起的六年总是难忘，但又如照片墙上的“时光是记忆的橡皮”，来自自己和外界的变数太多，最后在迷迷糊糊中痛苦成长。一万遍我爱你吃芒果过敏都是为了跟前一段感情中的自己说再见，前任只是见证了这一切。\n        ', ' 韩庚是有演技哒，男二真是太油，本色出演算是？看的时候旁边的妹子都哭咯，说抽泣都不夸张，我？？女主就是很标准的网红脸，但都整挺成功，演技也在线。里面桥段也还挺符合生活，没架空太多，可为啥值得哭成那样不就分个手嘛，天，爱成那样你就追回来呗，不能理解。\n        ', ' 前一个半小时像在讲相声，张口闭口就是不知哪弄来的鸡汤段子，开始看还蛮有意思，可持续一个半小时实在有点遭不住，还好最后半小时终于有了点好好讲故事的样子，结局也还不错，不再是无脑喜剧，至少比较贴近大多数分手情侣的现实，可扮成至尊宝大喊我爱你、吃芒果自杀那段还是让人看的有点尴尬…\n        ', ' 坐在电影院看了这部  说实话  就是一个作字   最后女的既然要吃芒果结束生命？？？？女演员一般。。。。电影一般   非常无聊的剧情  没谈过恋爱  不懂他们的点   说白了就是作  作  作   作\n        ', ' 《前任3:整容脸的崛起》。看看大盘，心里觉得很好笑，靠荤段子和洒狗血挣快钱的电影，不知道还能卖座几年。\n        ', ' 很男权 有点写实。哭很正常 但是看了之后联系前任的就有点emmm了……剧没什么思想性艺术性。有点责怪自己的好奇心 这点时间不如追星。大家哭只是因为分手太难受了 和剧没关系。哭大多数是自怜吧 说穿了挺无聊的。而且 作天作地分手 分手又后悔 这是典型的不能为自己选择负责的巨婴行为\n        ']
[' 这个系列能拍到第三部，真是神奇的事情\n        ', ' 垃圾也拍三部曲，都不如三级片\n        ', ' 有人说这系列是直男癌性喜剧，有人说是小妞电影，从剧作角度看是完整的故事，最聪明的是结局没落入此类电影的大俗套，但这一点就值得鼓励，甚至比春娇第三部要好一些，最弱环节在于三个女演员的选择，市面上是不是真找不到非整容脸了\n        ', ' 真的太尬了。要点脸吧\n        ', ' 走肾的部分还挺好玩的。现在的都市感情就是这样，当代电影反应当代社会，说低俗的，我看到现在社会还真这样。就是女演员都没找好。\n        ', ' 女主演技是真的尬 后来那个王子那张老脸也无力吐槽 。然而瑕不掩瑜，依然精彩。因为电影基于现实，所以引起了共鸣。两个人都放不下架子都在等着对方联系，一个以为不会走，一个以为会挽留，最后就走散了。wqh，看完我真的很想去找你，我的遗憾在于没认真说过喜欢你，也没有正式告别。\n        ', ' 怀着吐槽的心去看，跟着笑点敷衍，直到最后女主吃芒果，男主学“至尊宝”的梗一出现，背景音乐一催，婆娑了，心想居然...回头一看，诺大的厅，满满都是少男少女心啊...此时经典出现“只有紫霞离开至尊宝，至尊宝才能变成孙悟空～”教课书一样的经典啊，差点因豆瓣的喷子错过一个五星～\n        ', ' 三星半。合格的都市爱情电影，拿回第一部的水准了；较真实地展现了当下的两性关系，依然是有笑点有泪点。“成长是一个很痛的词，当你长大以后，并不一定会得到什么，但一定会失去些什么”\n“寂寞是大城市的通病”\n        ', ' 台词不错，恰好能戳中不少痴男怨女的脆弱心脏，并且在新年的关头好好将过去在脑中走马一遭。至尊宝头上紧箍，前女友掌心芒果，都是致命毒药却都不肯轻易放手。我们爱那些浪漫快乐，也爱这般噬心刻骨。我喜欢这样的结尾，感谢你出现，也不后悔你离开。\n        ', ' 现在的人都流行这么作死地谈恋爱吗?懂不起懂不起。\n        ', ' 到各自拥抱别人为止是现实。后面的就是电影了。这个结局很好，从来就没有什么天长地久，只有遗憾刻骨铭心。至于网红什么的广大豆友已经帮我吐槽完了。\n        ', ' 对前任的愧疚补偿到下一个人身上。。我也是醉了\n        ', ' 分手之后，男女总会陷入谁先联系对方，谁就输了的愚蠢游戏。\n        ', ' 深爱的两人背道而驰，原本以为只不过是小作怡情，却没想到会是造化弄人。性格、误会、新人的出现……结局很真实，却也很伤痛。\n        ', ' 还行吧，带着看烂片的心态，没想到还行，特别是结局没有像其他分手爱情剧一样来个大团圆。国产时装爱情剧，印象中好像没有什么佳片，因为大都拍得不接地气。女一感觉还蛮有气质的。至于剧情啊节奏啊包袱啊演技啊什么的，看完就算了。\n        ', ' 四星，意外的不错，工作日竟然全场满座。没有尬点，也挺接地气，看得时候会想起很多，豆瓣分太低，五星拉下分。\n        ', ' 不喜欢的地方太多了，说点好的吧。郑凯还不错。最让我反感的是后面煽情的一段，胃里翻江倒海，只能闭眼扶额。然而友人大概以为我感动哭了，，，有点尴尬。还有现在的女演员自然一点，很难找吗？\n        ', ' 拍到第三部确实是系列最佳，郑恺和女友频吐金句韩庚于文文打冷战，把分手后男女之间的心理描述的非常的精准贴切，转角痛哭和吃芒果自残催泪，结尾用大话西游的梗来诠释男人的成长引发共鸣。\n        ', ' 如果我在四年前看也许会给个高分…但现在，我老了，看到恋爱中的男女作天作地，再也感受不到任何爱恨纠葛，只是心累加厌烦，没有一丝丝的兴趣。全程尬演，价值导向很sb，整个故事无聊透顶。\n        ']
[' 后20分钟突然走心，无聊到玩起游戏。旁边妹子在男友怀里抹泪，只有我在一脸淡定地飘逸，妈蛋手机离太远看不清弯儿\n        ', ' 三星半\n如果真的知道自己喜欢对方，就别TM绷着了。不是早说早圆满，就是早死早超生，总得选一个。\n还有，凭什么叫韩庚大叔，凭什么(ㅎ‸ㅎ)\n        ', ' 其实我们身边都会遇到很多很多教会我们长大的人，虽然不舍，但是最后我们都会感谢他们的出现。但我希望我们可以珍惜眼前人，毕竟，能遇到真的很不容易啊。\n        ', ' 还是很感人的\n        ', ' 给一两星的怕是没有看过这部电影，除去那些烂俗的剧情设计、为取悦观众而刻意又愚蠢的搞笑段子，本片还是有些可取之处的，特别表现在当代男女对待分手这件事的处理上，尤其精准到位，两个人散了是因为一个以为不会走，一个以为会挽留，结果我走了没有回头,你也没有挽留。\n        ', ' 前任系列得目前三部中，这部应该是最好的了。这部电影有很多能触动人的地方，可能经历过了才能领悟其中的感想，找到自己生活得答案吧。最后韩庚的至尊宝也诠释了大话西游：正式因为紫霞仙子的离开，至尊宝才成为了孙悟空。爱情，我们每个人都会经历，每个人的都不会一样，祝每个人的前任都能够幸福。\n        ', ' 中年油腻电影\n        ', ' 前任就是任性的前辈“倒下了”，幸运的后辈来补位。\n        ', ' 段子和恶趣味拼接起来的电影，笑点新颖不尴尬，本片最大的笑点是：坐我后面的两个姑娘全程解说加音效：“啊，韩庚不要跟她在一起，她是坏人！”最后还泣不成声互相安慰：“太感动了，为什么他们最后不能再一起！呜呜呜！我们虽然没有这样的经历可我还是止不住流泪了！”整个观影过程憋笑憋的全身颤抖。\n        ', ' 昨天正好见了前任，曾经那么好，现在就是倔强的不说一句话\n        ', ' 6.4分一部很写实反映现实的电影，两人的争执源于互相不肯让步缺少交流，都在等对方主动，但只要有一个人出来说出第一句话又会和好如初，影片中前半段比较俗，后半段还可以，稍微有些长，观影结束女主抽中送我的25个避孕套记忆犹新\n        ', ' 被我妈强拉着去看的。三观咱就不说啦，反正春娇志明之流也没好到哪儿去。最后居然真分手了，没有落入大团圆结局的预期中，勉强加一星。女主女配都哪里找来的？女主哭着说他新女朋友像我，当然了你们有同款苹果肌啊！新女朋友顶着一个小女孩人设，看着像三十多岁回炉重造的……\n        ', ' 这到底是拍给多幼稚的人看的啊\n        ', ' 剧情全靠旁白 一般都在回忆 全程矫情。\n        ', ' 出乎意料地不烂，好歹把一个故事讲圆全了。请导演答应我，挣了钱下一部请几个正经女演员好么，非整容脸的那种，我都没想到自己有心疼韩庚、郑恺的一天。\n        ', ' 男演员集体猥琐 女演员集体尴尬 想问问朋友圈疯狂感叹的泪点在哪？\n        ', ' 放不下骄傲的合适，最后败给了给得起爱的将就\n        ', ' 本来很容易拍烂的类型片，没想到居然还好，不烂。比解忧杂货店好一点，起码全程吸睛。喜剧的部分是及格的。郑凯和韩庚比较舒服，感觉这才是他们本来的样子。韩庚演文艺片太别扭了。恋人一起看会有一点尴尬，不过后来会有一些共鸣。\n        ', ' 比预想中好，故事完整，节奏流畅，计算器的笑点也戳到我了～女演员确实表现一般，但韩庚和郑恺都不错，最后煽情，对于前任的复杂情感也得到了表达。只要不是价值观和审美问题，应该还是能让很多人获得不错的观影体验。\n        ', ' 三星半不到四星，但是真的很想跟二代妖精拉开差距，至少这部电影的部分段子还是很好笑的，除了女主僵硬的脸，强行be的结局，还有女三布满岁月的不如陈意涵可爱却相似的脸，喊着大叔分分钟出戏，其他的还是很可以的，整部电影看下来观感还不错，不煎熬\n        ']
[' 比预想中好，故事完整，节奏流畅，计算器的笑点也戳到我了～女演员确实表现一般，但韩庚和郑恺都不错，最后煽情，对于前任的复杂情感也得到了表达。只要不是价值观和审美问题，应该还是能让很多人获得不错的观影体验。\n        ', ' 先喜后悲。先扬后抑。其实应该让丁点的妈当主角。\n        ', ' 点映 原来以为会扑街 竟然莫名好看 原来也以为两个人会在一起 电影烂尾 反而一个比较真实的结局 怎么说 觉得自己长大之后就是林佳的样子啊 心里痛的要死却死扛着什么都不说 爱情 爱情 单身的人期待着 处在其中的人幸福着 之后再痛苦着\n        ', ' 系列中这部最好 还好结局男女主没在一起  否则就一塌糊涂了 不过后半程矫揉造作 装B煽情 拖沓无比 与前面喜剧风格断裂 电影的一些价值观还是有问题的 最最让人难受的是 女演员集体弱爆了 没颜值 没气质 没演技 \n        ', ' 三星 比前两部好看多了 开始走心了 适合喜欢崩着的情侣观看 讲了一个谈恋爱不要作的故事\n        ', ' 前任系列能拍到第3部，至少说明年轻观众是很买账的。郑恺、韩庚表现都在线，而且我感觉为了演出喜剧效果，郑恺有模仿王太利的嫌疑。不过女主方面就相差太多，不论演技还是颜值，我猜她们肯定不敢去隔壁二代妖精那个易容店。音乐铺的太满。还有发个烧、泡个面就算可怜无助?\n        ', ' 前任攻略算是国产爱情喜剧的经典系列了，很搞笑。每次都是金句频出。爱情往往就是相互包容与沟通。就像于飞，虽然很儿戏任性的分手了，但是双方的及时沟通和互相思念也使他们和好如初。而彼此挂念的孟云和女友，则是因为互相的赌气而错过。爱情有时往往需要沟通包容。很搞笑幽默风趣，还算不错\n        ', ' 这个系列三观一向感人，可惜小伙伴要看。这是作男作女的作死故事。两人都不愿意为对方做出一点妥协，一点改变，自己在那纠结却不肯给对方一点想要的，在那扮演情圣还可真把自己感动坏了，好牛掰呢\n        ', ' 一直在看前两部，从戏中讲：每个演员代表向往爱情的一类人，须懂得相互珍惜，表面赢了自己，却输给了内心，那又何必呢，爱情的机会对待每个人都是平等的，付出也许有回报，但不付出一定没有回报，不付出最后的结局同剧令人惋惜，一杯敬朝阳，一杯敬月关吧\n        ', ' 很俗很老梗，但很真实很贴近生活，反正我喜欢\n        ', ' 各种价值观错乱胡搅蛮缠硬演的前提下 结局居然莫名真实 让我着实有点惊讶。所谓“感情”，其实说到底也是拾起和放下的那些瞬间而已，对和不对都是说笑罢了。| ps. 请说我肤浅，可是韩庚好帅啊！\n        ', ' 2017/12/26 3.5星。其实算是难得有内容的爱情片，比2好多了。可是这两人不理不睬到分开的逻辑完全站不住脚，而且从献身暖男到最后吃芒果寻死，也是一脸懵逼。\n        ', ' 田羽生真的不要脸，还敢自己唱片尾曲，果然前任攻略的成功只是一个意外，而后面这两部都是狗尾续貂奔着砸招牌挣钱来着，基本没有剧情台词尴尬没有演技！值得夸赞的只有两位男主那一身又一身的衣服真好看还有我剔牙唱的主题曲。\n        ', ' 不明白为什么这个系列能拍到第3部。虽然最后的3场哭戏很容易戳到人心，但是通观全片都是些段子拼凑，硬凹梗，然后再走心。\n        ', ' 编剧强行收尾用力过猛 和素鸡一样属于越拍越好系列 对当代年轻人空洞无聊不甘寂寞的生活状态描写细致入微 嫌别人哭得太吵而大声抱怨的观众岂不更煞风景\n        ', ' 坐在我周围的人都哭了，只有我和男票两个人一脸懵逼的好奇他们为什么哭，也许是因为没有共鸣也许是真的内心变得麻木了…笑点还是有的，男票现在在看前任1(˶‾᷄⁻̫‾᷅˵)\n        ', ' 9.9点映，两星半，这片应该感恩节上映，感恩前任对自己的守护等来现任，感恩前任对自己的改造让现任享受。\n        ', ' 还不错，韩庚帅回来了，女一长得有某些角度很好看某些角度有点怪，剧情很流畅，有笑点，最后至尊宝那段有人哭的厉害。\n        ', ' 在大同的晚上无所事事，去万达看这部。电影院热到出汗。北方的冬天真好过。歪楼了。纯粹为了嬉笑而去看的解压片，这一点做到了。不过叫韩庚大叔的妹子我实在恶心坏了。根本女角全员韩式半永久\n        ']
